وەرگێڕان و ژێرنوس
سەرکۆ ئەکرەم
ماتیو، بوەستە.
وازی لێ بێنە ماتیو.
ماتیو!
چی؟
نینۆکەکان، واز لە گازگرتن لە نینۆکەکانت بێنن
سەیری ئەم شوێنە بکەن.
کێ لێرە دەژی؟
کێ دەیەوێت لێرە بژی؟
شوێنێک نییە.
سەیرکە، دەزانم ئەمە بۆ تۆ ئاسان نابێت.
قوتابخانەی نوێ، شارێکی نوێ
خانووی نوێ و باوکی نوێی گەورە.
هێی، ئەوە دادپەروەرانە نییە، مات.
یاقوب باشترین شتە کە تا ئێستا بەسەرمدا هاتووە
بۆیە، ببورە کە ناچار بووم لە قوتابخانەی ئەهلی دەرت بکەم.
سکۆلەرشیپم وەرگرت!
بەڵێ دەزانم و یارمەتیدەرە.
بەڵام ئێمە ماکس ئاوتمان کرد.
گوێ بگرە، دەمەوێت تۆ یاری بکەیت، باشە؟
بەو شێوەیە و قوتابخانە حکومییەکان بەشێکن لێی.
دایە گیان من ژیانم هەیە، هاوڕێم هەیە.
کەس کە دەیناسم تەنانەت ناوی ئەم قوتابخانەیەی نەبیستووە
هاوڕێی نوێت دەست دەکەوێت.
دایە تۆ نازانی منداڵە نوێیەکە چۆنە.
باشترە لێی بدەم کەوتمە ناو پشتمەوە
ئای ئازیزم، تۆ کەمێک دراماتیک دەبیت.
تۆ زیرەکی، خۆت لەگەڵیدا دەگونجێنیت.
زۆر کەم منداڵ بەو دۆخەدا تێپەڕیون
چیت ئەزموون کردووە
تۆ شەڕکەری، وایە؟
وە تۆ بەردەوام دەبیت و باش دەبیت
نەخێر ڕقم لەم قوتابخانەیە دەبێتەوە و دەزانم.
سەیرکە ئەزیزم.
هیچ شتێک نییە لێی بترسین.
دەتەوێت منیش لەگەڵت بێم؟
نەخێر دایە
باشە، من ئەمەم هەیە.
ئایا دەتوانم ماڵئاوایی لێ بکەم؟
نەخێر!
من ئیتر منداڵی ساوا نیم دایە!
سوپاس بۆ گەشتەکە.
باشە باشە تۆ ڕۆژێکی خۆشت هەبێت،
و تۆ هێشتا کۆرپەکەی منیت
دایک!
بەیانیتان باش قوتابیان، بەخێربێن
بۆ قوتابخانەی ناوەندی ئەلدەرگرۆڤ.
ئێستا خشتەکان لە ئۆفیس بەردەستە.
تکایە کۆیان بکەنەوە و بگەڕێنەوە ماڵەوە.
و بەم زووانە وانەکان لە ١٠ خولەکدا دەست پێدەکات.
ڕۆژێکی نایابتان هەبێت، ئەمە بکەنە سەرەتای ساڵێکی نایاب.
بەو پێیەی ئێستا لە قۆناغی ئامادەییدایت دەتوانیت چاوەڕێی...
بۆ ئەوەی ئەرکی ماڵەوەی زیاتر ئەنجام بدەیت بەبێ ئەوەی کەس بیرت بخاتەوە
و زیاتر بخوێنەرەوە.
لێرەدا لیستی خوێندنەوە، درێژە،
و وردەکارییەکانی ئەرکەکە.
ئاوو!
باشە، ئارام بە.
ئەوەندە خراپ نابێت.
بەڵام ناتوانیت لەم خولەدا هەڵبفڕیت.
دوو.
هەڵۆ.
من ماتیۆ میلەرم، پێموایە لەم پۆلەدام.
بەڵێ، وە پێم وایە تۆ دواکەوتوویت، دێکستر پوینت
بڕۆ بۆ ئۆفیس.
کاک وۆرسلین، ئێمە بەو شێوەیە مامەڵە لەگەڵ خوێندکاری نوێدا ناکەین.
دەتوانیت لە دەستبەسەرکردندا کار لەسەر ڕەوشتەکانت بکەیت
کورسییەک بدۆزەرەوە، ماتیۆ.
وەرە گاڵتە دەکەم.
ئەم کابرایە هاوڕێمە، ئێمە تەنها گاڵتەمان دەکرد براکەم، ڕاستە؟
بەڵێ ئێمە هاوڕێین.
گاڵتەیەک بوو.
بەڵێ، دەبینیت؟
بۆ من هیچ جیاوازیەک کارناکات
چاوەڕوانی هەندێک ستانداردی ڕەفتار لە پۆلەکەمدا دەکەم.
یەکەم کتێبمان ئەمساڵ میترۆپۆلیس دەبێت
کە کرا بە فیلم
کە لە فیلمسازیدا وەک ئایکۆنێک دەمێنێتەوە
ئەم ڕۆمانە بۆ یەکەمجار دەرکەوت،
و بەدواداچوون بۆ تەوەری خەباتی چینایەتی دەکات
و دەستکاریکردنی بۆماوەیی.
پێم خۆشە توێژینەوەیەک بنووسیت کە بەدواداچوون بۆ ئەم پرسانە و دەستکاریکردنی بۆماوەیی بکات.
نزیکەی ١٠٠ ساڵ لەمەوبەر خزمەت کراوە
و لەو کاتەوە چۆن گۆڕاون یان نەگۆڕاون.
یەکەم ڕۆژی خوێندن، دەستبەسەرکردنم وەرگرت.
ئەوە چییە؟
هێی، سوپاس بۆ یارمەتیدانم بۆ دەرچوون، کاکە.
بەڵێ، من زۆر یارمەتیدەر نەبووم.
بەڵێ، باشە، هێشتا.
تۆ بە خێرایی کۆنتڕۆڵی دەکەیت.
من نیکم
من ماتیۆم
کەواتە، هەستێکی چۆنە کە منداڵە نوێیەکە بیت؟
دەمژێت.
بەڵێ، باشە، تەنها دڵنیابە کە ڕاپۆرت دەکەیت بۆ ژووری نانخواردنی نیوەڕۆ.
کاتژمێر ١:٠٠ی پاشنیوەڕۆ بۆ ئەو منداڵە نوێیەی کە دۆڕاوە
چاوەڕوان بن چی؟
هاوڕێ، من گاڵتەم دەکرد.
مرۆڤەکان ڕزگار بکەن.
زۆر پێکەنیناوییە
ئای و ماتێۆ، عەزی پیاوانی لەدەستدا،
تۆ تەنها داوای دەکەیت.
سوپاس
سڵاو.
هێی چۆنیت؟
باش.
بەڵێ، باشە بەڕاستی دڵخۆشم کە بینیم
ژوورەکەت پێکەوە کۆدەکەیتەوە.
ئایا دەتوانم تاکی چەسپاو بەکاربهێنم؟
یا، تێنتو، یا.
هەرچیت بوێت.
ئەمە ژووری تۆیە
تەنها ئاگرێکی کراوە هەیە.
ئەمەش یارمەتیم دەدات.
نەخێر، هیچ نییە، تێدەگەم.
باش.
ئەو فێنک و سارد و سڕە، ئەوە کێیە؟
باپیرم.
زۆر؟
ئەوە دایک و باوکتە
بەڵێ.
دایکت پێی وتم ئۆتۆمبێلفرۆشە.
ئەو وایە، بەڵام پێش ئەوە جەنگاوەر بووە
و پاشان ناوبژیوان.
هەرچەندە لە فلۆریدا دەژی، ڕاستە؟
بەڵێ.
هاه.
پێویستە هەندێک ئەرکی ماڵەوە ئەنجام بدەم.
ئێستا.
بەڵێ بەڵێ، بێگومان.
باشە باشە ئەوا پێویستت بە هەندێک یارمەتی هەیە
من هەر لەوێ دەبم.
بەڵێ.
سەیری ئەو پۆم پۆمانە بکەن.
لە سۆک هۆپ دەتبینمەوە.
چی ڕوودەدات، پوینت دێکستر؟
هیچ نییە.
ئایا تۆ ماتیویت؟
سڵاو، من ڕوبیم
حەز دەکەیت لەگەڵ ئێمە نان بخۆیت؟
من باشم.
ئای وەرە کاکە.
لەگەڵ ئێمە نان بخۆ.
ئێمە گاز ناگرین.
باشە.
ئای، پوینت دێکستر هەوڵیدا لە دەستبەسەرکردن ڕزگارم بکات
لە پۆلی خاتوو ناشر دوێنێ.
چەندە شەریفە.
بەڵێ.
دانیشە کاکە.
ئم، باشە
چ تیمێک
کرو گێتۆ.
ئێمە یانە نافێنکەکەین لە قوتابخانە.
غەیرە یانەکان چییە؟
ئێمە وەک دژە یانەکان بین.
ئێمە لە یانەکە فێنکترین.
ئای کەواتە وەک یانەیەکی تایبەت وایە.
ئەوە دەزانیت و ئامانجی ئێمەش زاڵبوونی جیهانی ئیپیکییە.
بەڵێ، لە هەموو ئەو وەرزشوانانە وەرمانگرتەوە.
و لە زەرەرێکدا گیر بخۆن.
باش.
من حەزم لێیە، کەواتە چی بکەم؟
هیچ نییە.
ئەوە جوانییەکەیەتی.
بە هیچ شێوەیەک نا
جگە لەوەی، دەبێت بچیتە سەرەوە بۆ ئەو کچە تێرێزا،
باڵابەرزەکە بە زەردەخەنەیەکی گەورەوە،
و داوای لێبکە دەربچێت.
چی؟
ئەوە مەکە، پوینت دێکستر.
من بەڕاستی بەڕاستی نیم...
ئەمە گرنگە، دەبێت بیکات
ئەگەر بیەوێت پەیوەندی بە تیمی فڕۆکەوانییەوە بکات.
دەیتوانی ئەو کارە بکات ئەگەر بیەوێت مشتێک لە دەموچاوی بدات.
بەڵێ، ئەوە منم ...
دەیکەیت یان نا؟
باشە، دەزانی چی، دڵنیابە.
منیش دەیکەم.
تەواو، لێهاتووییەکانت پیشان بدە.
بەڵێ باشە.
سڵاو تێریزا.
ناوی منت وت؟
بەڵێ، سڵاو، من ماتیۆم، من تازەم لێرە.
و من تەنها پرسیارم ئەوە بوو کە ئایا هەرگیز ویستووتە
لەوانەیە بیرت لەوە کردبێتەوە کە خۆت کۆببیتەوە یان بچیتە دەرەوە
یان شتێک هەندێک جار
بە ویستی خۆت.
باشە زۆر خۆشە کە تۆ تێرێزا ناسیم.
ئایا ئەم کەسە بێزارت دەکات تێریزا؟
نەخێر.
ئایا تۆ سەیری خۆشەویستەکەم دەکەیت؟
نەخێر، من تەنها...
لە پێڵاوە ناشیرینەکانتدا چی دەبینیت؟
من قسەت لەگەڵ دەکەم، سەیرم بکەن!
من تەنها، من... من...
ئایا ئەم منداڵە گەمژەیە یان شتێک؟
ببوورە.
ئای ببورە.
ببورە کە نەیکەیت، تۆ دەیکەیت.
ئاههه !!!!!!!!!
هیکتۆر!
چی؟
دەگری؟
نەخێر من ناگریم!
باشە ئەم ترسنۆکە بڕیارە تووشی کێشەمان بکات.
وەرە با بخۆین.
گوێ بگرە، من سەیری تۆ دەکەم دۆڕاو.
هێی، تۆ باشیت؟
من باشم، ناگریم!
بەڵێ بێگومان.
پۆلی داهاتووتان لە کوێیە؟
ئەمە بیرکارییە، ژووری ١٢٩.
ڕاست لە تەنیشت ژوورەکەمەوەیە، لەگەڵتدا دەڕۆم
ئایا تۆ باشیت؟
چی ڕوویدا؟
چۆنی؟
گرنگ نییە.
حەزت لە کتێبە، وایە؟
هەندێکیان.
لێرە.
لە پشووی نیوەڕۆمدا لە کتێبفرۆشێکدا دۆزیمەتەوە،
پێم وابوو ڕەنگە بەدڵت بێت.
یاقوب، سوپاس بۆ تۆ!
لێرەدا، لێرەدا محمد عەلی بەسەر سۆنی لیستۆن وەستاوە، تەمەنی
ئەوەش ئەوەیە کە پێی دەڵێن تەقەی فانتۆم
دەڵێن عەلی بە چەقۆ لێی داوەتە دەرەوە.
کەس نەیبینی.
بەڵێ، بەڵێ.
باوکم باسی شەڕەکەی بۆ کردم.
دەبێت شتێک بێت، ڕاستە؟
بەڵێ.
سڵاو هاوڕێیان، من کێکێکم دروست کرد.
شوکولاتە.
بۆ کۆتا بەش شەڕت لەگەڵ بکە.
بەڵێ، بەڵێ.
وەرە!
من دەتکوژم.
لێرە بوەستە.
باش.
پێویست ناکات دوای خوێندن من هەڵبژێریت
چونکە پێم وابوو بە پێ دەڕۆمەوە ماڵەوە.
بەهیوای ڕۆژێکی شاد.
بەڵێ، سوپاس دایە
سەیری ئەم کابرایە بکەن لێرە، سەیری بکەن
کێ وتی دەتوانیت دەرگای پێشەوە بەکاربهێنیت گێک؟
من تەنها... من تەنها...
من... من... چۆنیت پیاوی باران؟
قسە بکە، پانک
با من
ببوورە.
ئایا ئەوە زبڵ و خاشاکەکەتە؟
ئایا هی تۆیە؟
نەخێر، ئەمە لێرەدا پانکە.
هێی درۆم لەگەڵ ناکەیت، ئەی نا؟
ئەمە هی من نییە.
زۆر.
بەڵام پاکی دەکەیتەوە، نەخێر؟
من پاک دەکەم.
سوپاس.
دەتوانیت بچیتە پۆل.
دەرگاوان چی دەکات؟
مۆپ من UP؟
سوپاس
بەڵێ، پێویست ناکات.
کاری من پاککردنەوەی زبڵ و خاشاکەکانی دەوروبەری ئێرە.
کەواتە، تۆ حەزت لە بۆکسێنە؟
بەڵێ، من حەزم لێیە.
ئایا تۆ سندوقی؟
نەخێر.
چی ئەوەندە پێکەنیناوییە؟
ئەوە باشە.
لێرە یانەیەکی بۆکسێنیان هەیە دەزانی، زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
دەتوانیت ڕاهێنان بکەیت، ڕکابەری بکەیت و هەموو شتێک لە نێوانیاندا.
زۆر؟
بەڵێ.
دەبێت بگەڕێتەوە سەر کارەکەی.
سەیری ناوی بکە.
باش!
هیکتۆر، ئایۆ!
ئەو شایستە نییە!
چیت دەوێت؟
هیچ، تەنها پێموایە بەڕاستی تۆ فێنک و ساردیت.
سەیرکە من هیچ کێشەیەکم ناوێت.
کێشە، ئەمە چییە؟
بیبەخشەوە!
مەتی بەهێز، مەتی گا!
هاوڕێ، تۆ لە گەشتێکدایت.
سەیرکە، من دەمەوێت بیگەڕێنمەوە بۆیە تەنها بیدە بەم!
هێی، پێویستە ئارام بیتەوە.
باش؟
فێنک بمێنەرەوە.
تەنها هەوڵی گازگرتنم دەدەیت؟
نەخێر!
بۆچی کەسێکی تر هەڵنابژێریت هیکتۆر؟
ئای سەیرکە ئەم کابرایە هاوڕێی نوێی هەیە.
بەڵێ، دەبوو بزانم کە تۆ کۆدەبیتەوە
لەگەڵ ئەم ترسنۆکەدا
ئای بەڵێ، ئەوە زۆر باشە، باشترە لە کۆبوونەوە
لەگەڵ سەری گۆشت
چاودێری دەمی خۆت بکە!
مێشکی باڵندە
هێی دەست لێ مەدە!
دەتەوێت بچیت؟
ئێمە تووشی کێشە دەکەین، بوەستە!
وەرە، با بڕۆین، من و تۆ، ئێستا، هەر ئێستا
با بیکەین!
هێی، ناستی ناشر.
سڵاو دۆیل، هاوینەکەت چۆن بوو؟
کورت.
هەردووکتان هەفتەیەک دەستبەسەرکردنتان هەیە
چی؟
قسەیان لەگەڵ دەکەم.
ئەمە ڕێگەیەکی باش نییە بۆ دەستپێکردنی ساڵ
هیوادارم ئەمە دواجار بێت لە ئۆفیسەکەم بتبینم،
تێدەگەیت؟
یا بو.
باشە تۆ بڕۆ بۆ پۆل، ماتیۆ من دەمەوێت تۆ بمێنیتەوە
نیک، دەرگاکە دابخە.
نیکۆڵاس.
پاک دۆیل.
سەیری من بکە ماتیو.
ماتیو.
کردارەکان دەرئەنجامیان هەیە، مەتی.
پێویستە هەوڵبدەیت و خۆت لە کێشەکان بەدوور بگرێت
ئەم دەستبەسەرکردنە نادادپەروەرییە!
هەموو شتێک دادپەروەر نییە.
هەوڵ مەدە و بە تەنیا بزانە.
ئێستا بڕۆ بۆ پۆل، و بیر لەوە بکەرەوە کە چیم وتووە.
دەتەوێت چیمان پێ بڵێیت؟
یا، یا ئادا.
لە قوتابخانە بۆ تیپی بۆکسێن تاقیم کردەوە.
یانەیەکی بۆکسێنیان هەیە، وایە؟
دەزانن هەستم بە بۆکسێن چییە
وەرزشێکی دڕندانە و بێمانایە کە بەرەو هیچ شوێنێک ناڕوات.
کەواتە، ئایا شتێکی تر هەیە؟
باشە دەزانی چی، من برسی نیم.
دانیشە، ماتیو.
ئەمڕۆ بەڕێوەبەرەکەت تەلەفۆنی بۆ کردم
و پێی وتم کە تۆ یەک هەفتە دەستبەسەرکردنت هەیە
خەتای من نییە دایە، ئەم کابرایە هەوڵیدا قسەی ناشرینم پێ بکات.
ئەو دەستی پێکرد و منیش تاوانبار بووم.
ئەوە تەنها شتێکە، سوێند دەخۆم.
پاشان لێی دوور بکەوەرەوە.
ئازارت پێگەیشتووە؟
نەخێر دایە من ئازارم نییە.
گوێ بگرە، تەنها پێویستم بەوەیە ئەم فۆڕمە مۆڵەتە واژۆ بکەیت.
بۆیە بتوانم تیمەکە تاقی بکەمەوە.
چیت بەسەر هاتووە؟
چی هاتە ناو منەوە؟
لە هەموو هاوڕێکانم دوورت خستمەوە
لێرە بۆ nowheresville،
ئەوە بوو کە هاتە ناو منەوە.
هێی بەو شێوەیە دەنگت بۆ دایکت بەرز مەکە.
ئاه، سوپاس بۆ بەشداریکردنەکەت، باوکە!
ماتیو بڕۆ بۆ ژوورەکەت!!
لەگەڵ خۆشی!!!!!
تکایە وەرە ژوورەوە.
ماتیو.
چی؟
پێویستم بەوەیە هەوڵبدەیت و ئەم کارە بکەیت، باشە؟
دەزانم ڕێکخستنێکە بەڵام بۆ من.
دایە، من هەوڵ دەدەم خۆم بگونجێنم بەڵام ناتوانیت تەنها چاوەڕێی ئەوە بکەیت.
بەو شێوەیە ڕوویدا
گوێ بگرە، من و یاقوب قسەمان کردووە.
کەواتە با تەنها کەمێک زیاتر بڵێین دەربارەی ئەم بۆکسێنە.
هیچ شتێک نییە بیگێڕمەوە،
تەنها پێویستم بە مۆڵەتی ئێوەیە
بەڵام هەنگوین، تۆ پێشتر بەڕاستی هەرگیز سندوق نەبوویت
بەڵێ، بەڵام هەمیشە ویستم
و چەندین چەکدار هەن کە لە گەنجیەوە دەستیان پێکردووە
مایک تایسۆن نازناوی کێشی قورس بەدەست دەهێنێت
کاتێک تەمەنی ٢٠ ساڵ بوو.
ئەوە تەنها پێنج ساڵ لە من گەورەترە
و ویلفرێد بێنیتێز، ١٩٦٣.
بەڵێ ئەو ڕیزبەندی جیهانی بوو کاتێک لە تەمەنی مندا بوو
وە شوگەر ڕەی لیۆنارد، پێش ئەوەی تەمەنی ٢٠ ساڵی ٢٠٢٠ سەرکەوتنی بەدەستهێنا.
باپیرە چینی ناوەڕاست دەباتەوە
باشە باشە ماتیۆ، من بەدەستی دەهێنم.
ئێمە دەزانین باپیرە چی بردەوە.
مەسەلەکە ئەوە نییە
حەز دەکەیت واژۆی لەسەر بکەیت؟
بۆکسێن زۆر مەترسیدارە.
دەزانی چی ڕوودەدات، تۆ هەمیشە براوە نیت.
بەڵێ، بەڵام هەمیشە پێت دەگوتم من شەڕکەرم
بەڵێ منم و ئەوەش ڕاستە.
کاتێک نەخۆش دەبیت هەمووان سەرسام دەکەیت.
وە دەمەوێت تۆ دڵخۆش بیت،
بەڵام بەرگەی بیرکردنەوەت لە تۆ ناگرم
مژرایە ناو ئەو جیهانە.
دایک ...
ئازارت پێگەیشتووە
ئەمە زۆرە بۆ من کە لە ئێستادا مامەڵەی لەگەڵ بکەم
باش؟
تەنها دەمەوێت شتەکان ئاسایی بن.
ئەمە جۆری ژیان نییە، مەتی.
دایە گیان ناتوانی هەموو شتێک بخەیتە ئەستۆی بۆکسێن.
باشە گوێ بگرە گوێ بگرە.
با یەکلایی بین، چەند هاوڕێیەک دروست بکەین،
و پاشان شتێکی تر بکە.
شتێکی تر بکە.
باش.
من هەموو هەوڵێک دەدەم.
دەزانم تۆش دەیکەیت.
سوپاس.
ئەوەندە ئارامم گرتووە.
دایە شەوتان باش!
لێدان. چەقۆ، چەقۆ!
باش.
ئافەرین.
وەرە ئێستا، دایبپۆشە، ئامانجێکی گەورەی پێدەدەیت.
لەوێیە.
جاب، چەقۆ لێدان.
وەرە هاوڕێیان با کەمێک بیگۆڕین.
وەرە وەرە.
باشە، بیبە لەسەر پەتەکە، بیبە بۆ سەر پەتەکە.
باش، باش، باش، باش، باش.
دایبپۆشە، دایبپۆشە.
جاب، چەقۆ، چەقۆ، بیبە لە گۆشە.
بیبە بۆ گۆشەکە، وەرە، لەوێیە
ئەوە تەنها شتێکە، باشە.
جاب، جاب، جاب، باشە، کات، کارێکی باشە ئێوەی بەڕێز
ئافەرین.
باشە کوڕەکان هێناویانە بۆ ئێرە.
بەڕێزان بەخێر بێن.
پرۆگرامی بۆکسێن لە قوتابخانەی ئامادەیی ئەلدەرگرۆڤ
دووەم بە هیچ.
ساڵانە هەندێک خاڵ وەردەگرین
لە ئاستی پاڵەوانێتی نیشتمانی بۆ AIBA.
ئەگەر بەختت باش بێت، یەکێک، ڕەنگە دوو کەس لە ئێوە
ئەم تیپە دروست دەکات.
ئێستا، زۆربەی ئەم پەڵانە پڕ دەکرێنەوە.
بەڵام هەموو دابەشکردنێکی کێش پێویستی بە بەدیل هەیە
تەنها لە ئەگەری ئەوەی پاڵەوانەکە بچێتە ناو ئەو بەشە و نەتوانێت ڕکابەری بکات
بۆیە ئەمڕۆ دوو ڕکابەر بۆ هەر بەشێک هەڵدەبژێرم.
ئێستا دێت هەشت هەفتەمان دەبێت
ئەلدەرگرۆڤ لە کۆتاییدا
کە دوو ڕکابەرەکە دەرفەتیان دەبێت
بۆ ئەوەی تەحەدای پاڵەوانی ئێستا بکات بۆ ئەو پۆستە
ئەوە مانای چییە؟ یان مرۆڤ نوقم دەبێت یان مەلە دەکات،
ئەوە کانییەکی کاتە
هەریەکێکتان بۆ ماوەی ٣٠ چرکە مشتومڕ دەکەن.
لەگەڵ یەکێک لە بۆکسێنەرە سەرەکییەکانی ئەلدەرگرۆڤ
ئەمڕۆ هەندێکتان بەرامبەر جۆ فیڵدەر بۆکسێن دەکەن.
و هەندێکتان لەگەڵ هیکتۆر تۆرێس شەڕ دەکەن.
ساڵی ڕابردوو جۆ نازناوی کێشی قورس سوکی گرتە دەست
بۆ 16 و ژێر دابەشکردن و هیکتۆر
پاڵەوانێتی ویلایەتی بۆ خولی کێشی ناوەڕاست بەدەستهێنا،
هەمووی بۆ ئەلدەرگرۆڤ.
لەوێدا بچۆرە ژوورەوە و خۆت گەرم بکەرەوە
وە هەمووتان، دەمەوێت ڕیز بن
و ناو و کێشت دابەزێنە
لەسەر ئەم کلیپبۆردە، با بچین
هێی بۆ کوێ دەچیت؟
تەنها لەبیرم چوو شتێکم هەیە بیکەم.
پێم وابوو تۆ هەوڵ دەدەیت
من، بەڵام من، ئەو کابرایە هیکتۆر بەڕاستی بێزارم دەکات
بۆیە من تەنها دەڕۆم
باشە ئەوە باشە.
چونکە دەتوانیت ئەو هەستە لە دژی ئەو لە ئەڵقەدا بەکاربهێنیت
بەڵێ، باشە، بەڕاستی دەمارگیرم دەکات
کەواتە چی، پێت وانییە جۆ فرایزەر دەمارگیر بێت
کەی شەڕی عەلی کرد؟
تۆ پێت وایە فرایزەر لێی ناترسێت
ئەی دۆگلاس خەردەل؟
پێت وانییە لە ئایرۆن مایک بترسێت؟
ئەوان، ئەوان وەک...
نەخێر نەخێر هیچ جیاوازییەکی نییە.
جاران یەک دوو منداڵی دەمارگیر بوون وەک تۆ.
کەواتە، ڕۆشتن بۆ پاڵەوان.
بڕۆ دەمارگیریان بکە.
باش.
لەوێیە.
هەندێک کەس لێرە فێڵ دەکەن، وەرە کوڕان،
با لەوێ دەرەوە یارییەکی دادپەروەرانە بکەین.
هێی کابرای نوێ، بچۆرە ژوورەوە و سەرسامم بکە.
باشە، باشە، باشە.
کونکردن!
وەرە، جاب جاب جاب!
ئەوە تەنها، چەقۆ، چەقۆ.
جاب، جاب، جاب، باش، باش، باش.
کۆمبۆیەکی لەسەر دروست بکە جۆ، ئەوە تەواو
لەوێیە.
باش، باش، باش، کابرایەکی نوێ! ئافەرین!!
بلۆکی بکە جۆ، کارێکی باشە!
ڕێگایەک بۆ دەرچوون لەوێ کوڕان.
بیبە بۆ گۆشە، بیبە بۆ گۆشە، وەرە!
ئەوە، ئەوە، بیخە خوارەوە، بیخە خوارەوە.
باش.
باشە ئەوە بەسە بۆ تۆ هاوڕێ.
هەنگاونان بۆ دەرەوە.
باش.
بیبە بۆ گۆشەکە، هیکتۆر،
بیبە بۆ گۆشەی شەقام، بیخە خوارەوە
ئەوە، ئەوە.
باش.
باشە، باشە، ئەوە، ئەوە، باشە، باشە.
ڕێگایەک بۆ پەردەپۆشکردنی کوڕێکی نوێ، باشە.
باش.
باشە، باشە، تەواو بکە، بە توندی تەواو بکە، بە سەختی تەواو بکە،
کات.
ئافەرین.
کارێکی باشە، باش بوو.
میلەر، ماتیۆ میلەر.
ماتیۆ میلەر!
لێرە!
کاتی ئەوە هاتووە بچیتە ناو ئەڵقەکەوە، منداڵەکەم.
با بزانین چیت دەست دەکەوێت.
باشە کوڕە نوێیەکە، ٣٠ چرکە بۆ ئەوەی خۆت بسەلمێنیت،
پەنجەکانت پاک و لە سەرووی پشتێنەکەوە بهێڵەرەوە، باشە؟
سڵاو ڕاهێنەر، ڕاهێنەر، با ئەمە بڵێم، باشە.
باشە، ئامادەی؟
هیکتۆر، ئامادەی؟
باشە با بۆکسەکەی دابنێین.
باشە، با بڕۆین هیکتۆر!
وای!
سووک بیهێڵەرەوە هیکتۆر.
کات!
(دیا) '، هێی. هێی، هێی!
وتم کات
خێرا تەقەم لێ بکە، دەتکوژم!
لەوێ، هیکتۆر!
کێشەی تۆ چییە کوڕم؟
من بانگی کات دەکەم، تۆ واز لە پەنجەدان بهێنیت.
لە هۆڵی وەرزشەکەم دەربکە، تەمەنی ٩٠ ساڵە!
بیهەژێنە هیکتۆر.
تۆ باشیت پاڵەوان؟
خۆم شەرمەزار کرد.
بەڵێ ئەوەم بینی.
بەڵێ؟
کەواتە، دەبینیت کە من تووشی شۆک بووم.
هێی، بەڵام ئەوە چۆنە هەرچەندە
ئازایەتی زیاتری دەوێت لەوەی زۆربەی خەڵک هەیانە.
تەنها بۆ ئەوەی بچیتە ناو ئەڵقەکەوە.
چاوەڕێی ئەوەم نەدەکرد هیکتۆر ئەوەندە خێرا بێت،
زۆر چەقۆی فڕێدا.
باشە ئەو خێرایە.
بەڵام بۆ شانازیی خۆت ئەو هەموو لێدانەت وەرگرت
بەڵێ بۆ ڕووخسار!!
زۆر توند مەبە لەسەر خۆت.
باشە ئێستا هیکتۆر و گەمژەکانی لە پێکەنینێکی زۆردان.
تەنها خۆزگە دەخوازم بگەڕێمەوە بۆ قوتابخانە کۆنەکەم
دەزانی، بەو شتانەی کە دەیبینم
تەنها پێموایە پێویستە فۆڕمەکانتان لە ژێر چاودێریدا بهێڵنەوە
و فێری ئارامگرتن ببیت.
بەڵێ، وەک دەزانن دەربارەی بۆکسێن
سڵاو منداڵان، من خەون بە بوونمەوە دەبینم
پاڵەوانێکی کێشی قورس لە جیهاندا.
زۆر؟
پلەم بەرزکرایەوە و هەموو شتێک.
چیرۆکی درێژ کورتە، بە خێرایی لێخوڕین و نمایشکردن
دواجار کەوتە سەرم و کۆتایی بە هەموو شتێک هێنا،
بۆیە یەک دوو شت دەزانم دەربارەی یارییەکانی شەڕکردن
باشە پێت وایە من بتوانم بیکەم؟ ئایا هیچ سوودێکی هەیە؟
ئەمەش مەشقێکی زۆری دەوێت.
بەڵێ باشە تۆ نەچووی بۆ بینینی من لە ئەڵقەدا
زوو
ڕاهێنەرەکە دەریکردم.
سوپاس
من ماتیۆم
و.
هێی ئەو منداڵە کێیە؟ لەگەڵ چاویلکەکان؟
ئەوە من بووم لە ڕۆژگارەکەدا.
دەبێ بەڕاستی باش بووبیت بۆ بردنەوەی ئەو جامە.
بەڵێ من باشم
داوای لێبوردن دەکەم لەوەی کە بەسەرت هاتووە
نەخێر، من نایکەم.
من هاوسەرگیریم کردووە، من و هاوسەرەکەم دەستمان بە منداڵبوون کردووە.
و پێویستە بژێوی ژیانم دابین بکەم بۆ ئەوەی هەموو شتێک سەرکەوتوو بێت.
بە بۆکسێن ناتوانیت پارە پەیدا بکەیت؟
باشە تۆ ناچیتە ناو بۆکسێنەوە بۆ ئەوەی پارە پەیدا بکەیت.
تۆ دەچیتە ناو بۆکسێنەوە بۆ ئەوەی ببیتە پاڵەوان.
بۆ هەموو ئۆسکار دی لا هۆیا دەزانیت
هەزاران چەکدار هەن کە هەرگیز یەک فلسیان دەست ناکەوێت
دەزانی یان لەبەر ئەوەی بەهرەی پێویستیان نییە
یان بەڕێوەبردنی دروستیان نییە
وە لە دۆخی مندا تەنها کابرایەک بوو کە...
ژیان زۆر خێرایە.
کەواتە، ئایا تۆ توڕە نیت؟
باشە، ئیتر نا.
دەبێت فێر بیت لەگەڵیدا بژیت
با شتێکتان پێ بڵێم، هێشتا وەرزشم خۆشدەوێت.
ئایا تۆ، پێت وایە دەتوانیت،
نازانم، جوڵەی بۆکسێنم فێر بکە؟
باشە من چەقۆیەکت پیشان دەدەم،
ئەوە گرنگترین لێدان بوو.
باش.
تۆ بە ئامادەکاری هاتیت، وایە؟
ئەگەر بڕیارە جابێک فڕێ بدەیت
دەبێت سەرەتا هەڵوێستت هەبێت
بۆیە با هەڵوێستت ببینم
باشە ئێستا قاچەکانت کەمێک فراوانتر بڵاو بکەرەوە.
باشە کەمێک لە ئەژنۆکاندا بچەمێنەوە.
باش.
لێرەدا ئەو.
بزانە من دێمە ژوورەوە و هەوڵ دەدەم پاڵت پێ بنێم
نامەوێت بتوانم بتجوڵێنم
بینە، ئەوە هاوسەنگییەکی جوانە.
ئەگەر زۆر تەسک بیت باش نییە.
باشە چەپ دەستی چەپ چەقۆ، با ئەو چەقۆیە ببینم
باشە، خراپ نییە ڕاستتر فڕێ بدەیت،
ڕاستەوخۆ بۆرییەکە خوارەوە
لێرەدا ئەو.
سەیری ئەم چەقۆیە بکەن بۆ ئەوەی شەڕڤانانی تر دوور بخەنەوە
لە وەرگرتنی ڕیتمەکە، باشە؟
باش.
دەتوانیت ئەم جابە بەکاربهێنیت بۆ دۆزینەوەی مەودای خۆت، باشە؟
هەمیشە دەتەوێت دەستەکانت بەرز ڕابگریت،
تۆ نامەوێ لێرە بیانخەیتە خوارەوە
یا، یا، سێپەرتی تۆمی هیرنز.
بەڵێ بەڵێ، بەڵام تەنها ئەوەت لەبیربێت کە تۆ تۆمی هیرنزی نیت.
باش.
ئەو پەنجەیە فڕێ بدە.
لەوێیە، ڕاستەوخۆ بۆ خوارەوەی بۆرییەکە.
ئەوە تەواو، وەرە ئەو جەبە فڕێ بدە
باشە وانەی سەرەوە.
هێی، پێت وایە ڕەنگە دوای خوێندن بگەڕێمەوە ئێرە؟
و دەتوانیت هەندێک شتی ترم پیشان بدەیت؟
بەڵێ بێگومان.
ڕەنگە تەنانەت بتوانیت ڕاهێنانم پێ بکەیت.
باشە من لەو بارەیەوە نازانم.
وەرە تکایە دان، دەتوانین لێرە بیکەین.
تەنها دەمەوێت بزانم چۆن سندوقەکە ئەوەندە خراپە
باشە ئێستا تەنها چاوەڕێی ئەوە دەکەین.
باشە، بەڵام من دەڕۆم بۆ ئەوەی بگەڕێمەوە ئێرە
دوای قۆناغی شەشەم.
باش.
سوپاس دان.
کونکردن.
1، 2.
وەستان.
یارمەتیم دەدەیت، چاویلکەکەم داکەنە،
بزانە دەتوانیت بەبێ ئەوان بژیت
باش.
کونکردن.
1، 2.
دەستی ڕاست.
لێرەدایە. دەستی ڕاست.
لێرەدا ئەو.
دەستکردن بە بینینی هەندێک توانای سروشتی لەوێ.
جوان دەردەکەوێت
باپیرم بۆکسێنەر بوو بە ناوی چارلی پوتنام.
بەڵێ، من چارلی دەناسم.
دوایین جار کە بینیم ناوبژیوان بوو، کابرایەکی باش.
کونکردن.
1، 2.
ئەوە تەواو، 1، 2.
باش.
ئەه ها.
سەیرکە ئێستا ئەگەر دەست بکەم بە چەقۆ لێدانت
تۆ ڕاست دەکەیت کە پەردەپۆش دەکەیت
بەڵام دەبێت بیکەیت چاوەکانت بە کراوەیی بهێڵەرەوە
و بەدوای کردنەوەیدا بگەڕێ، باشە؟
پێشبینیکردن
کونکردن.
1، 2.
باشە، تەواو بوویت؟
ڕامکرد.
دەست دەکەم بە ڕاکردن بۆ قوتابخانە و گەڕانەوە.
باشە، ئەوە زۆر باشە، بەڵام پێویستە هەندێک کاری ڕێگاوبان زیاد بکەیت.
من پێم وایە وا.
ئایا بەڕاستی دەبێت هەشت خول ئەنجام بدەین؟
باشە تۆ دەیکەیت
بەم زووانە لێرە دەوستم.
ڕەنگە منیش بمەوێت.
هێی ئەگەر بچیت پاڵەوان بیت
دەبێت وەک پاڵەوانێک ڕاهێنان بکەیت
ئای، وە ئەگەر بتوانیت دەبوو هەردوو دەستت بەرز بکەیتەوە.
کاتێک ڕادەکەیت
کاتێک کاری ڕێگاوبانم دەکرد
لە کاتی ڕاکردندا پەنجەم فڕێدا.
ئەوە پراکتیزەیەکی باشە،
ئەمەش یارمەتیت دەدات پێش شەڕکردن توانای بەرگەگرتنت دروست بکەیت.
باشە، پێموایە ئێستا پێویستە بوەستین.
دەستم کردووە بە سەرگێژخواردن.
بەڵێ.
باشە خەریک بوو چوار خول بکەین.
بەڵێ، پێموایە ئەوە میلێکی باشە بۆ یەکەم ڕۆژ.
کەواتە، ئایا دەزانی کە من گەمژەم؟
باشە ئەو جۆرابانە پێت دەدەن
بەڵێ، دایکم ئەم بیرۆکەیەی هەبوو کە من دەبم
پارێزەرێک یان پزیشکێک یان جۆرێک لە پیاوێک کە عەزی لەبەردایە.
ناتوانم بەو شتە لۆمەی بکەم.
دەنگەکان وەک هەموو دایکێک دەچێت.
بەڵێ، بۆکسێن لە ڕاستیدا لە لیستەکەدا نەبوو.
پێی وابوو ئازار دەدەم یان نابەرپرسیار دەبم.
وە بەڕاستی وەک منداڵێکی ساوا نەخۆش بووم
وەک نەخۆشی سەختی؟
وەک، شێرپەنجەی خوێن.
بەڵام باشە چونکە ئێستا باشم، بۆیە باشە.
نازانم.
ڕەنگە پێویست بێت گوێی لێبگریت.
بەڵام ئەگەر ئیڤاندەر هۆلیفیڵد بتوانێت بگەڕێتەوە و لە مایک تایسۆن بباتەوە
دوای کێشەی دڵ و واین مەککۆلۆ
بەهۆی ئەوەی کیسێک لەسەر سەریەتی، هێشتا شەڕ دەکات
بەڵێ، بەڵام کوڕم.
تۆ بژاردەی زیاترت هەیە لەوان.
من پێشبینی دەکەم، نازانم.
دەزانی لە بۆکسێندا زۆر شتی تر ڕوودەدات
لە بەرامبەرەکەت کە لەبەردەمتدا وەستاوە،
و زۆر توخم هەن کە لە شەڕێکدا سەردەکەون.
ئێستا پێم وایە ڕاهێنان گرنگە بەڵام بیرکردنەوەی تۆ،
ئێستا ئەوە کلیلی ڕاستەقینە
تەرکیزێکی زۆری دەوێت.
ئێستا دەبێت شتەکانی ناو ئەڵقەکە بلۆک بکەیت.
هیچ پەیوەندییەکی بە بەرامبەرەکەتەوە نییە
بەڵێ، وەک ئەوە وایە کاتێک سێگۆشەیی دەکەم.
باشە جیاوازی هەیە لە نێوان کێشەکانی بیرکاریدا
و شەڕ بکەن
با بڵێین لە شەڕدایت، باشە ئێستا مردووی ماندوویت.
ئێستا جەستەت ئازاری هەیە.
ئێستا بڕینێکت هەیە، خوێنت لە چاوەکانتەوە دڵۆپ دڵۆپ دێت
بەڵام دەبێت هەموو ئەوانە بلۆک بکەیت
و هێشتا شەڕەکە دەباتەوە.
کەواتە، ئایا ڕاهێنانم پێ دەکەیت؟
بەڵێ.
بەڵام ئەوە نهێنی ئێمەیە.
ڕۆژانە یەک کاتژمێر دەبێت، دووشەممە، چوارشەممە و هەینی.
ئێستا لە جەژندا ئەم گۆرانیە بەڕێوە دەبەیت
باش.
هەشت خول.
وە خوێندنەکەت لەبیر مەکە.
نایکەم، ئەم قوتابخانەیە زۆر ئاسانە.
تۆ ڕاهێنانم پێ دەکەیت.
بەڵێ!
وۆ!!!
بەڵێ، تۆ ڕاهێنانم پێ دەکەیت!
سوپاس بۆ تۆ دان!
بەڵێ!
باشە ئەم یەکە چۆنە؟
نەخێر.
دایە تۆ وتت هەرچیم بوێت بۆم بهێنە
بەڵێ، بەڵام پێویست ناکات لەگەڵ قەرەباڵغی بڕۆیت.
باش.
باشە ئەمە، ئەمە دواجارە.
ئۆی.
من ئەو یەکەم بەدڵە، ئەو یەکە باشە
بەڵێ بەڵێ باشە
بەڵام هیچ جینزێک بە نزمییەوە هەڵواسرابێت بە کۆتاییدا باشە،
ڕقم لێیانە.
کەواتە، ئەمە گەڕاوەتەوە، ڕازی بوویت؟
بەڵێ باشە.
سوپاس.
سەرچاو.
هێی سەیری ئەمە بکە، بەزەحمەت تەنانەت دەیناسمەوە،
پێم وایە ئەو لێنۆکس لویس.
سەیری ئەو دەستکێشانەی بۆکسێن بکەن.
بەڵێ هاوڕێ، دەرگاوانێکی سەیر،
وە ماسولکەی مرۆڤ ڕاهێنانی دەکات
چۆن دەزانی؟
ڕۆژێک پێشتر بینیم گۆرانیەکەیان بەڕێوە دەبرد.
ئای خوایە گیان ئەوە زۆر پێکەنیناوییە.
هێی سەیرکە من ماتیۆم.
ئۆو، ئۆو، ئازاری هەیە، مشت، ئۆو.
چ دۆڕاوێکی نامۆیە.
کوا چاویلکەکان؟
تەنها بەڕاستی پێویستم پێیان هەیە بۆ دووری.
کەواتە، پێویستە ئەو کاتە لە نزیکەوە بمێنمەوە؟
بەڵێ، ئەوە زۆر باش دەبێت.
کەواتە، دەتەوێت بچیتە مۆڵەکە؟
بەڵێ، دەیکەم بەڵام ناتوانم، دەبێت لە شوێنێک بم.
بەڵێ؟
لەکوێ؟
کۆبوونەوەیەکی نهێنی؟
ژیانێکی تر؟
بە تەواوی نا.
دەبێت یەکسەر ڕابکەم.
ئەوە شتێکی نایاب و سەرنجڕاکێشە، بەڵام ڕقم لە ڕاکردنە.
بەڵێ ئێستا لەگەڵ ڕاهێنەر ڕاهێنان دەکەم.
ئەوە بە جۆرێک لە جۆرەکانی کاراتێ کید زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە
بەڵێ بەڵێ ئەمە سەرسوڕهێنەرە.
مەبەستم ئەوەیە هەمووی پەیوەستە بە خۆدیسیپلین.
قسە لەسەر دەستپێکردنی شەڕ نییە،
پەیوەندی بە بەرگریکردن لە خۆتەوە هەیە
زۆر بەداخەوە هیکتۆر ئەوە نەیدەزانی،
مەبەستم ئەوەیە ئەو کابرایە گەمژەیە.
بەڵێ پێویست ناکات پێم بڵێی.
دەزانی تۆ وەک هیچ کچێک نیت کە تا ئێستا ناسیومە.
واو لە کوێوە هاتووە؟
نازانم.
هەمیشە ڕەفتارێکی توند دەکەیت و لەگەڵ کوڕەکاندا کۆدەبیتەوە،
نەک کچێک
بەڵێ، من لە ڕاستیدا وەک زۆربەی کچان نیم،
من لە ڕاستیدا جۆری مایلی سایرس نیم.
بەڵێ هەمیشە لەو کتێبەدا وێنە دەکێشیت
بەڵێ.
ئایا دەتوانم هەندێک لە شتەکانت ببینم؟
ئم، ئەمە تەنها چەقۆکێشانە، مەبەستم ئەوەیە
بە کەس ناڵێم.
پێموانییە بتوانم بەرگەی ئەو جۆرە ڕەتکردنەوە بگرم.
نامەوێت، سوێند دەخۆم نایکەم.
ئای واو.
بیر لە چی دەکەیتەوە؟
ڕوبی، ئەمەیە بەڕاستی باشە،
وەک کتێبێکی کۆمیکی باش نییە بەڵام مەبەستم ئەوەیە حەزم لێیە
بە جددی؟
بەڵێ، تۆ زۆر ئەم هونەرمەندەم بیردەخەیتەوە، کلی.
ئەوە کێیە؟
پۆڵ کلی، ئەو دەستی کرد بە وێنەکێشان بە گچکە وەک
لەسەر شەقامەکە،
دەزانی، گرافیتی جۆرێک لە شتەکان
بەڵام ئەو کەسێکی کارتۆنی فریکە و مەبەستم ئەوەیە،
وەک، خۆشت دەوێت
دەزانی من لە تۆوە وێنە دەکێشم
زۆر؟
بێگومان هیچ شتێکی باشترم نییە بیکەم.
وای.
کە، ئێستا ئەوە هونەرە.
خۆشە، زۆر هەستکردنە.
دەزانی زۆر سەیرە، تۆ وەک...
چی، گەمژە
نەرم.
باوەڕ ناکەم تۆ سندوقێکت دەوێت.
بەڵێ، باشە، ئەوە، ئم، لە خوێنی مندایە.
سڵاو!!
کات!
باشە، ئەوە بەسە بۆ ئەمڕۆ.
بەڵێ.
دەزانی بۆ کەسێک کە پێشتر بۆکسێنی نەکردووە
زۆر بە خێرایی دەستت گرت.
دەبێت جینات بێت.
و، نەخێر، من لە زۆنەکەدام، دەزانم،
من لەم کارەدا باش دەبم.
ئەوە منداڵێکی باشە، دانانی ئامانجی باش،
بەرەو پێشکەوتن دەبات.
باسی پێشکەوتن دەکەم دەبێت بچمە سەر کارەکەم.
یان ئەمشەو هەرگیز لێرە دەرناچم.
هەست دەکەم قەرزاری تۆم.
نەخێر نەخێر نەخێر.
ئەوە باشە بۆ من پادەکان لەسەر هەرچۆنێک بێت.
جگە لەوەش دڵنیام کاری باشترم کردووە بۆ ئەوەی بیکەم
لە پاککردنەوەی حەمامەکەی کچان
بەڵێ، ڕەنگە.
دەزانی، تەلەفۆن بۆ هاوڕێیەکم دەکەم کە خاوەنی هۆڵی وەرزشە،
بزانە دەتوانین کاتێکی ڕاستەقینەی مشتومڕتان بۆ دابین بکەین
زۆر؟
بەڵێ.
هێی دان، پێت ناخۆشە ئەگەر ڕەنگە ئەم دەستکێشانە ببەمەوە ماڵەوە؟
چونکە دەمەوێت مەشق بکەم بەڵام تاکە شتێک کە هەم
is باپیرە کاتێک تەمەنم ١٠ ساڵ بوو پێی بەخشیم
و وەک ئەوە وایە بەڕاستی کۆن بوون.
بەڵێ، بەڵێ، دڵنیابە، تەنها بۆ ئەوەی ئەمە بمێنێتەوە.
لە خوار نزمەوە.
مەبەستم ئەوەیە بە دایک و باوکت و شتەکانت بڵێ بەڵام دەبێت ئەمە بهێڵیتەوە
لە نێوان من و تۆدا
باشە، تێدەگەم.
هێی دۆڕاو
ئایۆ، هیکتۆر.
وازی لێ بێنە!
تۆ بڕیارە لە پێکهاتەی هاندەران دەربکەم!
هێی دۆڕاو، تۆ کەڕ یان شتێک؟
ئەوە تەقەیەکی زۆر باش بوو کە منت پێ هێنا.
بەڵێ ئەوەش هەڵەیە.
و جێگەیەکی لە تیمەکەدا تێچوو بۆیە پێویستە دڵخۆش بن.
حەزپێکردن؟
نا نا، بزانە هەر بۆیە ویستم قسەت لەگەڵ بکەم.
سەیرکە بە ڕاهێنەرەکەم وت هەلێکی ترت پێبدات.
بەڵێ، ڕاستە.
بەڵێ وتم تۆ بە توندی لێتدا بە زەحمەتییەکی زۆر وتی دەتوانم بتدۆزێتەوە
و پێت بڵێن ئەمڕۆ دوای خوێندن بێنە هۆڵی وەرزش
چونکە تۆ و هەندێک کەسی تری بەخشی
یەک تەقەی تر
دەبینیت بەڕاستی لە لیستەکە ڕازی نەبوو.
زۆر؟
بەڵێ.
ئایا تەنها ئەمڕۆیە چونکە شوێنێک هەیە
من بەزۆری دوای خوێندن دەچم؟
ببورە، تەنها ئەمڕۆ کاکە.
باشە، وابزانم لەوێ دەتبینم.
باشە لەوێ دەتبینمەوە.
ئایا بەڕاستی تاقیکردنەوەیەکی تایبەتە؟
ئای بەڵێ ئەمە زۆر تایبەتە.
هێی، ڕاهێنەر هاروود لە کوێیە؟
بەم زووانە لێرە دەبێت.
بەڵێ.
تەنها پێی گوتین بیکەین و سەرەتا دەست بە مشتومڕەکە بکە.
کەواتە بۆچی ئەمە ناخەیتە ناویەوە.
تەنها دەستکێشەکانم لەبەر دەکەم
ئای ئەمە باشترە
باش.
ئەی سەرپۆشی؟
من نیم
هەندێکم بۆ ئێوە هەیە
لێرە.
ئم، کێ کاتەکە دەهێڵێتەوە؟
من.
باش.
دینگ دینگ دینگ!
لێرەدا هیکتۆر دێت!
کەواتە ماتیۆ بۆچی خۆت بەدەوری خۆتدا چەسپاند؟ لەگەڵ دۆڕاوەکاندا دەرەوە؟
ئەوان دۆڕاو نین، هاوڕێی منن
هێی، ئەم کابرایە بەڕاستی دەتوانێت پەنجە بکات.
ڕەنگە پێویست بێت لە تیپەکەدا بێت.
سڵاو. ئۆو!
پێم وابوو ئێمە تەنها شەڕ دەکەین؟
بەڵێ ئێستا کۆتایی هاتووە دۆڕاو.
کوندەبەبۆ!
خەریک بوو ڕۆژێک پێشتر تووشی کێشەمان بکەیت بۆیە ئێستا ئەمەت دەست دەکەوێت
0w !!!
لێرە چی دەکەیت
تۆ سەر بەم قوتابخانەیە نیت،
تۆ سەر بە قوتابخانەیەکی نێردەکانیت
وەستان!!
سڵاو، هیکتۆر.
بێدەنگ بە، ئەم پانسییە پێویستی بە فێربوونی وانەکەیە.
تۆ سندوقێکت دەوێت
وەرە.
وەرە!
هێی ئێوە چی دەکەن؟ !!!!
هیچ، ئێمە تەنها موناقەشەمان کرد.
پێدەچێت زیاتر بێت لە تەنها شەڕکردن لەگەڵم.
بەهەر حاڵ چی دەکەیت لەو بارەیەوە؟
تۆ تەنها دەرگاوانیت کەواتە بۆ نایەتە ژوورەوە لێرە؟
و مۆپی بکە.
چی پێویستە بۆ ئەوەی ئەو کارە بکرێت؟
ڕاست دەکەیت پانک، من دەرگاوانم.
تۆ بەختت باشە من لەگەڵتدا زەویەکە ناسڕمەوە.
هەڕەشەم لێ دەکەیت؟
ئەمە هەڕەشە نییە، ڕاستییەکە.
ئێستا لێرە دەربچن.
لێرە چی دەگوزەرێت؟
تۆ پێم بڵێ.
ئەم منداڵانە بەشێک نین لە بەرنامەکەم و ئێوەش بەشێک نین.
باشترە لەگەڵ کوڕەکەت هیکتۆر قسە بکەیت
منیش دەیکەم، بڕۆ لێرە هیکتۆر.
تۆ لە دەرەوەی ئەمە دەژیت دان.
تۆ باشیت کوڕم؟
نەخێر، پێویستم بە پاڵکەوتنە.
وەرە، وەرە، لە خەو هەڵتخەمەوە
ناتوانم
ناتوانم هەستم.
وەرە، سوارییەکت بۆ دەدەمەوە ماڵەوە
لێرەدا، سەرت بەرز بکەرەوە.
ماتیۆ؟
هێی چی ڕوویدا هەنگوین؟
هیچ دایە، هەموو شتێک باشە،
ئێستا بە تەنیا جێم بهێڵە
ئایا ئەو کابرایە هێشتا بێزارت دەکات؟
دایە، لەوێ دوور بکەوەرەوە.
تەلەفۆن بۆ قوتابخانە دەکەم.
نەخێر خانم ئەوە مەکە.
سەیری من بکە ماتیو.
ماتیو، سەیری من بکە
ئای نا ئەمە قبوڵ ناکرێت، بە بەڕێوەبەری قوتابخانەکەم گوت.
دایە تەنها کێشەیەکە، ئەگەر باز بدەیتە ژوورەوە
هیچ شتێکی باشتر دروست ناکات
هەموو شتێک خراپتر دەکات
دەتوانم هەوڵبدەم بە تەنیا مامەڵە لەگەڵ ئەمەدا بکەم.
نەخێر، پێم وایە تۆ خۆت بەس تاقیت کردۆتەوە.
من لەگەڵ ماتیۆ هاوڕام، پێموایە ڕەنگە من و تۆ
دەبێت دەست بگرین پێش ئەوەی بەشداری بکەین
بەڵام سەیرکە!
کوڕێکی بچووک نییە، هێشتا گەنجە.
زۆر کەس لەوێ، تەنانەت مامۆستایەکیش لەو بارەیەوە دەزانێت.
ئێستا دەتوانم ئەمە بکەم، بۆیە با من
باش.
من پیتزا دروست دەکەم، لە سفرەوە
هێی دان!
چیت دەوێت؟
بیرت بێت ئەگەر بێمە ژوورەوە؟
وڵاتی ئازاد
هێی دان، دەبێت قسەت لەگەڵ بکەم
کەواتە قسە بکە
دەتوانی ئەو شتە بکوژێنیتەوە؟
بەڵێ، تازە تەواو بووم.
دەزانی ئەو منداڵە مافی ئەوەی نییە لە ئەڵقەی بۆکسێندا بێت.
بەڵێ، وە کوڕەکەت هیچ کارێکی نییە کە ئەو کارە بکات.
قسەم لەگەڵ کردووە،
خۆی داوای لێبوردن دەکات
و بەڵێنی دا کە لە منداڵەکەت دوور بکەوێتەوە
کوڕەکە ناوی ماتیۆیە.
ئاوساو بوو، بەڵێنی دا لە ماتیۆ دوور بکەوێتەوە.
کەواتە، ئەوە تەواو؟
هیکتۆر بەبێ هۆکار لە منداڵێک دەدات
و تۆ تەنها قسەی لەگەڵ دەکەیت، پێویستە سڕ بکرێت
ڕاستگۆیانە پێویستە دەستگیر بکرێت.
و.
دەزانی من ڕاست دەکەم،
بەڵام ڕێگە نادەیت هیچی بەسەر بێت.
مەبەست ئەوەیە کە هیکتۆر تۆرێس باشترین شەڕکەری ئەم قوتابخانەیە،
ئەم شارە، ڕۆژێک بوونی هەبووە
ئەو بەرامبەر سەختترین خولە لە ویلایەتەکەدا.
و کەس ناتوانێت ڕکابەری لەگەڵ بکات،
منداڵەکە چووە بۆ لای ئاماتۆر.
ئای ئەوا ئەو دەچێتە لای پڕۆ،
ڕەنگە یەکەمجار ئۆڵۆمپیاد بێت
وە ئەگەر بەختت باش بێت کەسێک دەبێت سەتڵی تفەکە بهێنێت.
ئەمە زۆر باشترە لەوەی دوای ئەو پاک بکەیتەوە.
دەزانم تۆ چی دەکەیت
منیش ئەوەم کرد.
ئێمە خۆمان لەم منداڵانەدا دەبینین و هانیان دەدەین کە گەورە بن،
تەنها جیاوازی ئەوەیە کوڕەکەم تێدەگات و من تێناگەم.
وە ئەگەر کۆتایی پێ نەهێنیت بۆ ئەوە کۆتایی دێت
هەر وەک تۆ، ئازار و ونبوو
دەزانی، ڕەنگە تۆ ڕاست بکەیت لەبارەی منەوە.
چونکە کاتی من و تۆ دێت
هەموو شتێکم بە شێوەیەکی هەڵە دەکرد.
وە من ئیگۆی خۆم دەخەمە پێش وەرزشەوە
بەڵام ئەم منداڵە شتێکی هەیە کە من و تۆ
و هیکتۆریش ئەوی نییە.
ئەم منداڵانە دەستیان لێدرا.
دڵ.
وەرە دان.
سەیری تۆ بکە بە برینداری دێیتە دەرەوە،
من، باشە با تەنها بڵێین من باشترم لە پشت پەتەکانەوە.
بەڵام هیکتۆر ئەوەی پێویستە بۆ ئەوەی ئەو دوورییە بڕوات.
بەڵێ باشە، گرەو دەکەم کە تۆ هەڵەیت لەبارەی ماتیۆ.
من گرێبەستت بۆ دەکەم.
چ گرێبەستێک؟
با ماتیۆ لە بۆکس ئۆفدا شەڕ بکات،
لێدانێکی دادپەروەرانەی پێ بدە.
با لەناو پەتەکاندا لەگەڵ ناوبژیوان شەڕ لەگەڵ هیکتۆر بکات.
تۆ شێتی؟
من ڕاهێنانی پێدەکەم و بەرپرسیارێتی تەواوی لە ئەستۆ دەگرم.
یان بە خۆشحاڵیەوە قسە لەگەڵ بەڕێوەبەری قوتابخانە بکەم
سەبارەت بەوەی دوێنێ ڕوویدا
ڕەنگە ویستبێتی درەوشاوەی ماتیو ببینێت،
ڕەنگە بیەوێت لەبری هەندێک شایەتحاڵ قسە بکات.
تۆ جدییت
بەڵێ من زۆر جدیم.
منداڵەکان هیچ ستایلێکیان نییە، ناتوانن ڕکابەری بکەن،
لەوێ دەرەوە نەخۆش دەکەوێت
من باوەڕم پێی هەیە.
باشە باشە باشە.
بەڵام تۆ وا لە دایک و باوکەکە دەکەیت کە واژۆی ئەم بابەتە بکەن
کێشە نیە.
هێی چامپ، چی ڕوودەدات؟
هیچ نییە.
بەڵێ بە دوای تۆدا دەگەڕێم
دێیتە دوکان؟
ڕەنگە ئەمڕۆ نەبێت.
ڕۆژێک ون بوو، ها؟
ئەوە هیچ ڕێگەیەک نییە بۆ ڕاهێنان، ماتیۆ.
دەزانم، ئەوە تەنها، من تەنها...
تەنها چی؟
هێی منداڵ، تۆ لێی لە ماتەکە دا.
هەموو پاڵەوانێک درەنگ یان درەنگ لە ماتەکە دەدات،
پرسیارەکە ئەوەیە ئایا جارێکی تر هەڵدەستیتەوە؟
تەنها نازانم ئەوەی پێویستەم هەیە یان نا.
ئایا دەزانی کوس دی ئاماتۆ کێیە؟
بەڵێ بێگومان لەلایەن مایک تایسۆنەوە ڕاهێنانی پێکراوە.
کەواتە تۆ چیرۆکی پاڵەوان و ترسنۆکەکان دەزانیت
جۆرێک لە...
پاڵەوان پاڵەوانە چونکە ناترسێت.
و ترسنۆک ترسنۆکە چونکە ترسنۆکە.
شتێکی لەو جۆرە،
بەڵام ئەوە تەنها ترسان نییە.
ئەوە ئەو کارەیە کە کاتێک هەست دەکەیت حەزت لێیە،
چۆن کاردانەوەت دەبێت بەرامبەر بە ترسەکەت،
ئەوە تۆ دەکاتە پاڵەوان یان ترسنۆک
کەواتە، من چیم؟
تۆ پێم بڵێ.
درۆت لەگەڵ ناکەم ماتیو.
هیچ گەرەنتییەک نییە.
هەموو شەڕێک جیاوازە،
بەڵام تۆ ئەو کەسەی کە دیاری دەکەیت کە کێیت.
ناتەبایییەک
هەموومان پێکەوە ناگونجێن.
بەڵام تاکە کەس کە بتوانێت ڕێگریت لێبکات لە ئەنجامدانی کارێک
ئایا تۆ
کەواتە، ئایا ئێمە بڕیارە ڕاهێنان بکەین یان نا؟
ئێوە شەڕتان کرد.
چاوەڕوان بن چی؟
ئەنجامی دەدەم
ڕاهێنەر هاوارد ڕازی بوو ڕێگەت پێبدات بگەڕێیتەوە ناو بۆکس ئۆف.
واو، واو، وە، چۆن کاردەکات؟
هەموو شەڕێک بەرامبەر هیکتۆر تۆرێس.
تۆ ڕکابەریت.
بەڵێ ڕەنگە، بەڵام ئەگەر سەرکەوتن بەدەست بهێنیت تۆ لە تیپەکەدایت.
بەڵێ، وە ئەگەر دۆڕاوم؟
تۆ هەموو هەوڵێکت دا و ئەوەش بەسە
ئێستا کتێبەکەت وەربگرە
ئەوە تەواو! ئەوە تەواو!
کاری کار!
هەوڵبدە کات بکڕیت.
ئافەرین.
بە دڵنیاییەوە خێراتر دەگەیتە ئەوێ ماتیۆ.
بەڵێ من وەک تۆ پێت وتم ڕامکردووە
باشە، چونکە دژی هیکتۆر
بۆ فڕێدانی پەنجە پێویستت پێی دەبێت.
بۆ ماوەی سێ خولەک لە هەر خولێکدا، باشە
تۆ نیشانی دەدەیت کە ناترسیت،
ئەوە ڕوودەدات هەموو شتێک بگۆڕێت
نازانم دان.
بەڕاستی پێت وایە کە لێرە دەرزیم لێداوە؟
منداڵ، ئەمە بۆکسێنە.
هەر شتێک دەتوانێت ڕووبدات.
لەگەڵ ئەڤێری هاوڕێم قسەم دەکرد، تەمەنی
وتی دەتوانین هۆڵی وەرزش بەکاربهێنین.
بۆیە من ئێوە بۆ دانیشتنێکی سپارینگ ڕێکدەخەم
بەڵێ؟
بەڵێ، بەڵام پێش ئەوەی ئەوە ڕووبدات
دەبێت ئەم فۆڕمەی ئازادکردنە بەدەست بهێنیت
لەلایەن دایک و باوکتەوە واژۆ کراوە
ئەگینا ناتوانی ڕکابەری بکەیت.
و ناتوانم لە کەمپەس دوورت بخەمەوە.
حەز دەکەیت قسەیان لەگەڵ بکەم؟
نەخێر نا، هیچ کێشەیەکی نییە.
من ئەمەم هەیە
باشە، باشە.
سوپاس دان.
باشە گیانە. ئێمە ئێستا دەڕۆین.
باش.
گەڕانەوە لە دەوروبەری 11.
بەڵێ بێگومان شەوێکی خۆش بەسەر بەرن.
دواتر دەتبینمەوە.
باشە دەزانی گەورەترین سەرمایەی شەڕکردن چییە.
هێز.
نەخێر.
چی، خێرایی
نەخێر، هەردووکیان گرنگن بەڵام لە هەمووی گرنگتر،
و ئەمەش یارمەتی فۆرمانی دا لە تەمەنی ٤٠ ساڵیدا نازناوەکە بەدەستبهێنێت.
45.
ئەوەی یارمەتی دا لە 45 نازناوەکەدا نازناوەکە بەدەستبهێنێت
تەنها لە ڕینگدا ئارام بیت
کلیلی ئارامگرتن لە ئەڵقەدا
نەک دەرچوون لە دەروونی
بەرامبەرەکەت هەوڵی چی دەدات پێی
خەمی ئەو مەخۆ، تەنها شەڕی شەڕەکەت بکە
پابەند بە پلانی یارییەکەتەوە.
باش.
ئەو چەقۆیە بەکاربهێنە و مەودای خۆت بدۆزەرەوە، باشە؟
ئەه ها.
چوونە ناو.
باشە ئێوەش گەشاوە بمێننەوە.
ئامادەن، با بۆکس بکەین!
وەرە ماتیو، پەنجە.
کات!
منداڵ، خۆشەویستترین شەڕکەری بەرگری کێیە؟
دەوترێت مارلۆن ستارلینگ زۆر باشە
باشە، ئەوەندەی باشە هێشتا چەقۆ دەدات
جار جارە.
کەواتە، پەنجەیەکی تر فڕێ بدە؟
تکایە، دەستت بەرز بکەرەوە،
هەروەک چۆن لە قوتابخانە باسی دەکەین
ئامادە؟
دەست لەسەر.
باشە با بڕۆین!
بڕۆ بۆ لای جەستە، ماتیۆ،
سەیری من مەکە
دەبێت شتێک بکەیت ماتیو!!!
لەوێ هیچ یارمەتیەکت نابێت لەگەڵ هیکتۆر.
شتێک بکە!
ئایۆ ماتیو!
بەڵێ!
ئەوە ڕێگایە.
کات!
بەڵێ!
من پاک دەکەم.
ئافەرین.
هەستت چۆنە؟
من باشم.
تۆ دەیسوڕێنیتەوە
بەڕاستی تۆ دەیهەژێنیت.
کونکردن!
جاب کەنان!
وە پاڵەوانی ئامادەیی ئەلدەرگرۆڤ
ماتیۆ میلەر یە!
1، 2.
کات.
باش دەردەکەوێت ماتیو.
بەڕاستی باش دەردەکەوێت
بەقەد هیکتۆر باشە؟
دەبێت ئەوە بکەم بۆ ئەوەی پاڵەوانی قوتابخانە بم
بەردەوام بوون؟
هەندێک جار پاڵەوان وەک ڕکابەرەکە سەرنجڕاکێش نییە.
من پێم وایە وا.
ئەو وێنەیە لەوێ لە ناوەڕاستدا دەبینیت؟
بەڵێ.
ڕاهێنەری بۆکسێن لە قوتابخانە؟
ئەمە ئەو ڕۆژەیە کە شەڕی دەستکێشە زێڕینەکان دەکەین
کاتێک ئێمە لە تەمەنی تۆدا بووین
ئایا سەرکەوتنت بەدەستهێنا؟
باشە من ئەو کەسە نیم کە جامەکەم بەدەستەوەیە بەڵام پێموایە سەرکەوتنم بەدەستهێناوە.
زۆر کەس پێیان وابوو من سەرکەوتم.
هەندێک جار وا دیارە دادوەرەکان شەڕێکی جیاواز دەبینن.
بەڵێ، وەک ئەوە وایە کاتێک جەیمس تۆنی شەڕی دەیڤ تابێری کرد.
دڵنیام ئەو یەکەم لەبیرە.
باشە دەبوو تابێری لە شەڕەکەدا سەربکەوێت.
بەڵام دادوەر بڕیارەکەی بە تۆنی دا.
ئێستا ئەو شەڕە لە ساڵی ١٩٩٢ پێش لەدایک بوونم ڕوویدا
و تابێری جارێکی تر شەڕی نەکردەوە.
ناتوانرێت هەموویان ببەیتەوە، هەر بۆیە دەبێت ئەم وەرزشە خۆشبوێت
و نەک شکۆمەندی.
بەڵێ.
پێویستت بە سواربوونە بۆ ماڵەوە؟
نەخێر، من تەنها بۆ پاسکیلەکە چوومە ماڵەوە.
ئایا ئێمە بەدوای خانوودا دەگەڕێین؟
دەزانی ئێوە دەتوانن ڕێگەم بدەنە دەرەوە.
و خۆم دەتوانم بیدۆزمەوە.
پێویست ناکات کاتت بەفیڕۆ بدەیت
نەخێر، دەمەوێت بزانم بۆ کوێ دەڕۆیت،
ئێمە هەڵتدەگرین
باش.
ئاماژەی بەوەشکردووە، ژمارە ١٠٤٢ بووە.
ئایا دایک و باوکی دێنە ماڵەوە؟ ئاماژەی بەوەشکردووە، ژمارە ١٠٤٢ بووە.
ئایا دایک و باوکی نەماون؟ بۆ ئەوەی لە ماڵەوە بیت؟
ڕەنگە.
لەوێ! لەوێیە!
جۆرێک لە ژینگەیەکی سەیر.
ئایا لێرە دەژی؟
باشە ڕەنگە دایک و باوکەکە لە ماڵەوە کار بکەن.
ئەوەندە نائاسایی نییە.
ئایا ئەوە یاقوتە؟
بەڵێ، ئەوە زۆر باشە.
سوپاس بۆ تۆ یاقوب.
تەنها دەمەوێت دەربچم.
نەخێر، تکایە مەیکەن.
بمبە بۆ پۆستی ١١، باشە؟
سوپاس.
ماتیو!
دوو.
بەڵێ، شتێکی لەو جۆرە.
وەرە.
ئەمە ئەوەندە فێنک و سارد و سڕە.
پێم سەیرە چۆن ئەوە دەکەن،
دروستکردنی فیلمێکی لەم شێوەیە لەو کاتەدا.
بۆ هەمیشەی خایاند،
مەبەستم ئەوەیە هیچ شتێک بەم شێوەیە نەبووە
ئایا دایک و باوکت فیلمی زۆریان هەیە؟
بەڵێ.
سەدان.
هەزاران.
واو، ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
دایک و باوکت چی دەکەن؟
باشە من باوکم نییە.
و لەگەڵ باپیرم دەژین
دایکم گوڵفرۆشە،
دوکانی تایبەتی خۆی هەیە و هەموو شتێکی هەیە.
باش.
زۆر جوانە.
باشە، ئایا ئەو کچە جوان نییە؟
بەڵێ تۆش
دەمت داخە!
ئایا بەڕاستی تۆ وا بیر دەکەیتەوە؟
بەڵێ.
بێگومان.
تۆ شیرینی.
یۆ، ئادریان!
ئێمە ئەوەمان کرد!
ئەوان!
وازی لێ بێنە، شەرمەزارم دەکەیت.
ببورە من زۆر نایاب بووم.
دانیشە.
پێشتر لەگەڵ کەس لێرە نەبووم،
مەبەستم ئەوەیە بەزۆری لەگەڵ دایک و باوکمدام.
بەڵێ، بەڕاستی تەنها سەیرکردنی فیلم زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە
لێرە بەم شێوەیە، لەگەڵ تۆ
لە درایڤی تایبەتی خۆماندا دەچینە ژوورەوە
و پێم وایە جارێکی تر دەچم ماچت بکەمەوە
تا ئێستا کەس پێی وتوویت؟ تەنها بۆ ئەوەی بێدەنگ بن
باشە تۆ پێت وایە من سەیرم چونکە زۆر قسە دەکەم؟
نەخێر، پێم وایە تۆ سەیر و سەمەرەیت چونکە سەیرە.
بەڵێ!
مەبەستم ئەوەیە کە پێموایە تەنها دەبێ خۆمان کۆببینەوە.
زیاتر.
هێی دۆڕاو!
گوێ بگرن ئەمە دۆڕاوە و خۆشەویستە دۆڕاوەکەیەتی،
ژن و مێردێکی تەواو
وەرە ڕوبی.
دەزانی چی، وازی لێ بێنە ئەی قەساب!
جۆکی سەر گۆشت.
ئایا ماتیو پێی نەوتیت، ئێستا قەسابی سەر گۆشتە،
ئێمە موناقەشە دەکەین.
وە ئەگەر سەرکەوت کە بەدووری نازانرێت
ئەو لە تیپەکەدا دەبێت.
ئای، ئەویش سەردەکەوێت.
لەبەردەم هەموواندا لێی دەدات لە کەرەکەت ئای، سەردەکەوێت.
ڕوبی.
باشترە بە کچەکە بڵێیت چاودێری دەمی بکات
یان لەوانەیە تووشی کێشەت بکات
دەزانی چی، پاشەکشە بکە هیکتۆر.
ئەگەر من نەمکردبا چیت دەکرد
ئاهە! ئە!!
تەنانەت بیر لەوە مەکەرەوە ئەم بابەتە بە ڕاهێنەرەکە بڵێیت باشە؟
چونکە یەکەم پەنجەت فڕێدا
ئایا تۆ باشیت؟
بەڵێ، من باشم.
هیوادارم ئەو کەسە لەناو بەرن.
بەڵێ منیش.
بۆیە، ڕوبی وتی تۆ ڕۆژی شەممە چوویتە شوێنی ئەو.
لە ڕاستیدا ئەو فیلمەمان لە پۆلی ئینگلیزییەوە بینی
بۆ دایک و باوکی کە بە ئۆتۆمبێل دەچنە ژوورەوە
دەبوو تەلەفۆنم بۆ بکردایە، دەبوو سەیری ئەو فیلمەم بکردایە.
چونکە پێی وا نەبوو من خوێندوومەتەوە
بەڵێ، چونکە تۆ نایکەیت.
نازانم، تەنها بڕۆ کرێ یان هەر شتێکی تر
کەواتە لە نێوان ئێوە دوو کەسدا چی ڕوویدا؟
کاڵای ئاسایی
مانای چییە؟
هەرچی کچ و کوڕ بیکەن شتێکی ئاساییە
وەک ماچکردن؟
بەڵێ ئەوە ئاساییە، ڕاستە؟
زۆر؟
ئێوە حەزتان لە ماچی فەرەنسی یان...؟
سڵاو هاوڕێیان چۆنن؟
هێی، ئێمە تەنها باسی ماچکردنتمان دەکرد.
نیک!
چی؟
چیت پێ وت؟
شێت مەبە، تەنها...
وتی ماچم کرد.
باشە ئەوە بزنسەکەت نییە براهیر!!
چیتر دەڵێی؟
هیچ، ئەو پرسی و من...
وەرە ڕوبی.
ئێوەش وەها دۆڕاون.
ڕو بای، چاوەڕوان بن!
نیک!
ماتیۆ، ماتیۆ، چاوەڕوان بن، ئەو تەنها PMS دەکات
نەخێر، ئەو تووڕەیە.
نەخێر، ئێستا کاتی ئەوە نییە.
متمانەم پێ بکە، ژیانت لە مەترسیدایە.
بێزارکەر.
بەڵام بیرکاری چییە؟
ئایا ئەوە بیرکارییە؟
جوان دەردەکەوێت
ئەمە چییە؟
باشە منداڵان تکایە بڕۆنە پێشەوە، هەمووان. سوپاس، سوپاس،
ئەوە سەرسوڕهێنەرە
تۆ ڕۆژەکەم گەشاوە دەکەیت.
ماتیو، دەتوانم قسەیەک لەگەڵ تۆ بکەم؟
بەڵێ بێگومان.
ئایا کێشەت هەیە لە ئەرکەکەدا؟
زۆر نا.
زۆر؟
من تەنها پرسیار دەکەم چونکە تا ئێستا نەتکردووە بە دوو کەس
تا ئێستا لەم وەرزەدا،
ئەم هەفتەیە بیری ئەوی ترت کرد
زۆر داوای لێبوردن دەکەم کاک دۆیل،
ئەرکەکانی ماڵەوەم ئەنجام دەدەم بەڵێن دەدەم.
باشە، باشە.
چونکە دەزانی، من لێرەم بۆ ئەوەی یارمەتیت بدەم.
ئەرکی ماڵەوە گرنگە، شایەنی نمرەکەتە.
دەزانم، تەنها لەبیرم چوو.
باشە، کەواتە کەی دەبیت
ئەرکەکان لە؟
نازانم، زۆری پێناچێت بیردەکەمەوە.
پێشبینیت کردووە؟
باشترە پەلە بکەیت یان ناچار دەبم تەلەفۆن بۆ دایک و باوکت بکەم،
تەنها ڕێگە بە خوێندکاران دەدەم لە وەرزێکدا دوو ئەرک لەدەست بدەن،
تۆ سنوورەکانت تێدەپەڕێنیت.
ئەگەر نمرەی باش بەدەست نەهێنیت
ناتوانی ناوت تۆمار بکەیت بۆ هیچ یانە و تیپێک.
چاوەڕوان بن چی ئەگەر دادپەروەر بم؟ ئێستا ئەوانن؟
ئێستا؟
بەڵێ، من پاشەکەوتێکم هەیە.
من دەتوانم بمێنمەوە و لێرەش دەتوانین بیکەین،
ئەگەر ئیزعاجت نییە
بێگومان لە ئێستادا.
ئێستا تەنها سێ ئەرک ئەنجام دەدەیت،
دی لوانگمو
تەنها تەنها.
دڵنیا.
من دەتوانم ئەوە بکەم.
بێگومان بیرۆکەیەکی نایاب.
3، 2، 6، و 7، 39...
سەرم پێکەنی.
بەڵام تا دوای ئەوە بوو کە تێگەیشتم
من کەچاپم لە هەموو جەستەمدا هەیە...
سۆسی سۆیام لەسەر دەموچاوە.
ئەوە وەک شەرمەزارترین شت بوو تا ئێستا
هێی دان!
و؟
کاک بارن؟
سڵاو دایکم.
ماتیو.
یاقوب، تۆ لە ماڵەوە چی دەکەیت؟
بۆ نایەیت بۆ ژووری میوان؟
و قسە لەگەڵ من و دایکت بکە
چی دەگوزەرێت؟
دانیشە.
ئایا من تووشی کێشە بووم؟
بەڵێ.
ئایا ئەمە پەیوەندی بە ئەرکەکانی ماڵەوەمەوە هەیە یان...
ئایا ئەوە ڕاستە؟ لە قوتابخانە بۆکسێن هەبوو
و دەرگاوانەکە ڕاهێنانی پێکردوویت؟
ناوی دانە و من هەندێک لیدم وەرگرتووە
بەڵام ئێمە هاوڕاین کە سندوقی ناوێت!
دایکت زۆر ڕوونە کە چۆن هەست دەکات لەو بارەیەوە.
باشە بۆچی لێرەیت؟
تۆ باوکم نیت
ماتیۆ، تکایە
ڕەنگە، لەبەر ئەوەیە کە ناوم لە فۆڕمی بڵاوکردنەوەدایە.
ئەمڕۆ بەڕێوەبەرەکەت لەگەڵ خۆی بردرا
دەردەکەوێت ڕاهێنەر هاوارد ڕازی بووە ڕێگە بە ماتیۆ بدات
بەشداری لە بۆکس ئۆفدا بکەن
وە، کاک بارنز، پێداگری کرد کە بۆ ماتیۆ ڕوونی کردۆتەوە.
کە دەبێت فۆڕمی مۆڵەتەکەت واژۆ بکات.
تێدەگات کە تۆ کردوویتە ئۆفیس
زۆر بەداخەوەم لەم بارەیەوە، لەگەڵ زیاتر لە ٧٠٠ خوێندکار
ناتوانین بزانین هەمیشە ئەو کارە دەکەن یان نا
پێشبینی دەکەین ستافەکەمان بە پەرۆش بن
و دەبوو دان جێبهێڵین بڕوات.
چی؟
چەند ساڵە ئەمە بەردەوامە، ماتیۆ؟
خەتای دان نییە، خەتای منە،
تەنها یارمەتیم دا، بۆم وەستایەوە
ئەگەر ئەو لەوێ نەبێت ئەوا من دەوستم.
وازم لە خوێندن هێنا، گرنگ نییە چونکە هەڵەیە
بێدەنگ بە ماتیو!
نەخێر بێدەنگ نابم!
چیت بەسەر هاتووە؟
و پێویستە لە شتێکدا باش بم،
کات و هەوڵێکی زۆرم بەسەر بردووە...
بەڵێ!! وە درۆتان لەگەڵ کردین!
کریستین!
هێی، ماتیو!
باشە با تەنها دابنیشین و بۆ ماوەیەک گوێ بگرین.
دایە کەس بیری لەوە نەدەکردەوە کە دەتوانم ئەم تیمە دروست بکەم.
بەڵام پێموایە لێدانێکم هەیە دان دان پێی وایە تەقەم هەیە.
ئەو دەرفەتی ئەوەی پێدام لێرە شتێک بکەم،
ئەو وەک تاکە هاوڕێم وایە،
ئەو کەسێکە کە بەڕاستی باوەڕم پێیەتی.
هێی من کەسێکم کە بەڕاستی باوەڕم پێت هەیە.
دایکت کەسێکە کە بەڕاستی باوەڕت پێیەتی.
نەخێر نایکات، هەمیشە پێی وایە من شکست دەهێنم.
یان ئازارم پێدەگات یان...
باشە ئێمە لێرە قسەمان کردووە
و من و دایکت هەردووکمان ڕێککەوتووین کە ڕێگەت پێبدەین شەڕ بکەیت
لە ئۆف بۆکسەکەدا.
بە یارمەتی دان!
نەخێر، بە هیچ شێوەیەک نا.
بەڵام ئەو ڕاهێنەری منە!
دەنگت دابەزێنە ماتیو.
نەدەبوو ئەو کارە بکات ڕاهێنەر، ئەوە مەبەستە.
لە کارەکەی دوورخرایەوە چونکە کاری ئەو نەبوو.
و نابێت دەستوەردان بکات
لەگەڵ خوێندکاران یان چالاکییەکانیان
کاری خۆی کرد!
هیچ هەڵەیەکی نەکرد!
ئەو زیاتر لە بۆکسێن دەزانێت لەو ڕاهێنەرە گەمژەیەی لە قوتابخانە.
من تەواو بووم.
باشە من دەڕۆم چونکە ئەمە هەڵەیە!
ئەمە ئەوەندە هەڵەیە!!!!
ماتیو!
کە دەتباتە ئەوێ.
سوپاس.
باش.
کاک بارنز!
هێی، ماتیو.
ببورە، هەموو شتێک بەم شێوەیە دەرچوو.
ببورن چونکە درۆم کرد بۆ ئەوەی مۆڵەت لە دایک و باوکم وەربگرم.
کەواتە من منداڵم.
ئەگەر تۆ نەبیت ناتوانم بگەڕێمەوە بۆ ئەو قوتابخانەیە.
پێکەنین مەبە، ژیان بەردەوامە.
ببورن کارەکەت لەدەستدا،
من هەوڵ نادەم تۆ تووشی کێشە بکەم
منیش ڕازیم کە ماتیۆ ڕاهێنەرەکەت بم
بەڵام دەبێت دایک و باوکت بناسیت.
ئەوە ڕێککەوتنی ئێمەیە.
پەیوەندی نێوان ڕاهێنەر و شەڕکەرت شکاند.
دەزانم.
هێمن بە منداڵ، ئەگەر کەسێک ناچار بوو بگری، من بم.
من ئەو کەسەم کە دەرکرام نەک تۆ.
کەواتە، بۆچی نا؟
تۆ پێت وایە من دەمەوێت دەرگاوان بم
تا کۆتایی تەمەنم؟
کوڕم تەنها وەک هەموو کەسێک خەون دەبینم.
لەم دواییانەدا پێناچێت بە ڕێگای مندا بڕۆن
پرسیارەکە ئەوەیە کە بڕیارە چی بکەیت؟
دەربارەی چی؟
باشە شەڕێکتان هەیە کە دێت.
وە، بەبێ تۆ نەمدەتوانی ئەوە بکەم!
باشە ئەو کێشەیە بۆ چییە کوڕم ئەم کارە دەکەیت؟
ئەمە بۆ من نییە.
بەڵام تۆ تەنانەت نەچووی بۆ ئەوەی لەوێ بیت!
کوڕم گوێ بگرە.
تۆ تەنیایت
من لەگەڵ تۆ نیم،
من جووتێک دەستکێشم لەبەر نییە،
من تەنها لە گۆشەکەدام بۆ ئەوەی ڕێنماییتان بکەم
تۆ بۆ سێ خولەک لە هەر خولێک دەزانیت
تەنها تۆ و بەرامبەرەکەت.
هیچ شتێکی تر گرنگ نییە.
بۆ ماوەی سێ خولەک لە هەر خولێکدا دەتوانیت پیشانی هەمووان بدەیت
بەتەواوی ئەوەی کە ماتیۆ میلەر لێی دروستکراوە.
من دەترسم دان.
هیکتۆر دەیەوێت هەست بە ترس بکەیت کوڕم.
چاوەڕێی ئەوە دەکات شەڕ نەکەیت.
بەڵام تۆ یان سەرکەوتوو دەردەکەویت یان سەرکەوتوو
تا ئەو کاتەی هەنگاو بنێیتە ناو ئەڵقەکە و هەموو هەوڵێکت بدەیت،
تۆ شەڕی ئەو ترسە دەکەیت، هەرچییەک بێت سەردەکەویت.
پێت وایە دەتوانم لە هیکتۆر ببەمەوە؟
گرنگ نییە بیر لە چی دەکەمەوە،
گرنگە بیرکردنەوەت چییە
ئێستا لێرە دەربچن.
بەیانی.
ئای دەبوو خێراتر بچووبایە خوارەوە،
ڕەنگە ئێستا هەمووی موشی بێت.
دایە گیان باشە
نازانم دەتوانم ئەم هەنگوینە بکەم یان نا
مەبەستم ئەوەیە جارێک منداڵ بووم چووم
بۆ سەیرکردنی من و باوک،
فڕێم دا، تەنها کاتێک بینیم باوکم لێی دراوە، فڕێم دا
و هەموو خوێنەکە و ئای ئازیز
پێویست ناکات بچینە لای کریستین.
دایە گیان باشە
هەر بڕیارێک بدەیت، هیچ کێشەیەکی نییە.
ئێستا، دەچم هەندێک خول ڕابکەم.
پێش قۆناغی یەکەم.
باشە من تۆم خۆشدەوێت
دواتر دەتبینمەوە یاقوب.
تۆم خۆش دەوێت.
باش.
سڵاو ماتیو.
سڵاو.
ڕۆژێکی گەورەیە.
ئایا پێویستە قەرەوێڵەی نەخۆشخانەتان بۆ داوا بکەین؟
بێدەنگ بە نیک.
وەرە، من تەنها گاڵتەم دەکرد.
دەزانی، بۆ کەمکردنەوەی گرژی.
ڕقم لە بۆکسێنە، مەبەستم ئەوەیە ڕقم لە وەرزشە،
بەڵام من هاتووم بۆ ئەوەی سەیری تۆ بکەم بۆیە ئەگەر سەرکەوتن بەدەست بهێنیت...
کاتێک سەرکەوت.
ئەگەر سەرکەوتیت وەرزشوانێکی گەمژە مەبە، باشە؟
وەرە، من نایکەم!
باشە، ئێوە دوو کەس ببینن.
سڵاو.
چۆنی؟
بیرت دەکەم.
منیش بیرت دەکەم باشە، ببورە بۆ ڕامبڵکردن.
هێی، من بە تەواوی کاردانەوەم زیادەڕەوی کرد.
من دەتکێشم
تۆ لە یاری بۆکسێندا سەرکەوتنت بەدەستهێنا.
وای.
ڕوبی، من بەو شێوەیە خەیاڵم دەکرد.
هێشتا تەواوم نەکردووە.
پێم وایە لە شوێنێکدا هیکتۆر زیاد دەکەم،
ڕەنگە لەسەر زەوی، کرایە دەرەوە.
دەزانی پێم وایە بەو شێوەیە حەزم لێیە
تەنها من.
باشە کاک یاکین.
ڕەنگە بەو شێوەیە بێت کە دەچێتە پۆلەوە،
بەڵام دواتر دەتبینم.
ئای بەڵێ.
وە، ماتیو؟
بەڵێ؟
بەختێکی باش لە ڕینگ.
سەیرکە کێ خۆی نیشان دا.
کەواتە، کێ کاری گۆشەکەت دەکات، ماتیۆ؟
ناتوانێت قسە بکات.
ئایا ڕاستە؟
ئەوەندە دەترسیت تەنانەت ناتوانیت قسە بکەیت؟
هیچ هێکتۆرێک نییە
زۆر سەرقاڵی بیرکردنەوەم لەوەی کە دەنگت چەندە گەمژەیە
کاتێک دەمت دەکەیتەوە
ئاه-هۆ-هۆ.
وە جۆ، تۆ بۆنی زبڵدانێک دەکەیت،
دوایین جار کەی بوو دوشت گرت؟
ئێستا چانسی تۆیە پێی پێبکەنیت،
چونکە کاتێک دەچینە ناو ئەڵقەکەوە شتێک دڵنیایە.
تۆ دەمری
گەڕانەوەی خۆش، پاڵەوان.
و!
کوڕم چۆنیت؟
من باشم.
من دەمارگیرم.
دەبێت دەمارگیر بیت.
پێنج خولەک کوڕان.
من تەنها هاتووم بۆ ئەوەی هیوای سەرکەوتنتان بۆ بخوازم
سوپاس
تەنها دەمەوێت هەموو شتێک بلۆک بکەیت
من هەموو هەوڵێک دەدەم.
بەخێربێن بۆ تیپی بۆکسێنی تایبەتی ئەلدەرگرۆڤمان،
و ڕکابەرەکان.
ئایا هەست بە باشی دەکەیت؟
باشە سەرەتا گێڕەکەت وەربگرە.
سەرەتا گێڕێک بەرز بکەرەوە.
ژن و پیاو،
هەموویان کێبڕکێ لەگەڵ ڕکابەرە نوێیەکان دەکەن
لەگەڵ پێنج هەشت پۆلی کێشی تەقلیدی
بۆکسێن پێشکەش دەکرێت،
و هەر ڕکابەرێک سێ خولی دەبێت
هەریەکەیان سێ خولەک بۆ ئەوەی شوێنەکەیان مسۆگەر بکەن
با بۆکس بکەین
هێی، ماوەیەکی زۆرە نەبینین.
باوک!
لێرە چی دەکەیت؟
هاوسەرەکەت تەلەفۆنی بۆ کردم، قەدری دەزانم کاکە.
باشە دەزانم دڵخۆش دەبێت،
ئەمە ڕۆژێکی زۆر گەورەیە بۆ ئەو.
خۆشحاڵ بوو لێرە بووم.
لە ناوەوە لێی بدە.
فۆڵۆوی بکەن!
ئافەرین.
با بۆ ئەو ڕکابەرییە کێشی قورسە بیبیستین
وە ئێستا لە ڕووناکیدا ئێمە کێشی قورسین
تکایە بە وڵاتەکەمان بڵێ پاڵەوان لە خولی پلە ١٦٠٠،
جۆ فیڵد
وەرە جۆ!
وەرە ئێرە، وەرە.
یاساکان، باشە. وەرە ئێرە کوڕان، وەرە.
من شەڕێکی پاکم دەوێت، تۆ کردت بە سێ خول بۆ ئەوەی ئەم تیپە دروست بکەیت؟
هیچ پرسیارێکتان هەیە؟
باشە با دەست لە دەستکێشەکان بدەین، بەختێکی باش.
جەنگ!
وەرە جۆ، دەبێت جارێک لێی بدەیت!
بەڵێ! بەڵێ!
چی؟
1، 2، 3، 4، 5، 6 ...
هەمووان دەترسن، ماتیو،
بەڵام چۆن کاردانەوەت دەبێت بەرامبەر بەو ترسە؟
چی دەتکاتە پاڵەوان یان ترسنۆک
هێی، تۆ ئامادەی؟
بەڵێ بەڵێ!
وەرە، مات!
تۆ دەتوانیت بیکەیت، وەرە!
پێت وانییە جۆ فرایزەر دەمارگیر بێت
پێش ئەوەی شەڕی عەلی بکات؟
وە لەم دابەشکردنەدا بمێنەرەوە،
پاڵەوانی وڵاتەکەمان، هیکتۆر تۆرێس.
وەرە ئێرە هیکتۆر.
سڵاو میلەر!
تۆ شەڕی ئەو ترسە دەکەیت و سەردەکەویت،
گرنگ نییە چی ڕوودەدات
لەوێ دەربچن
هەریەکەیان سێ خولەک.
نە لێدانی نزم، نە پەنجەی دوپشک،
لە ئەگەری کەوتنە خوارەوە
من دەمەوێت بچیتە گۆشەی بێلایەن.
من پاک و خاوێنی دەمەوێت، هیچ پرسیارێکتان هەیە؟
لە گۆشەکەتدا کەس نییە پانسی.
هێی، ئارام بگرە هیکتۆر.
هەرچییەک بڵێیت ڕاهێنەر.
ئامادە؟
جەنگ!
هیکتۆر دەیەوێت بترسیت، ماتیۆ،
ئەو دەیەوێت تۆ وازی لێبهێنیت
دەستەکان بەرز بکەنەوە، ماتیۆ، دەستەکان بەرز بکەنەوە!
کارێکی نایاب، هیکتۆر!
ئای خوایە گیان.
ناتوانم!
باشە، پاشەکشە بکە، وەرە، شەڕ بکە.
خەمی ئەوەت نەبێت کە هیکتۆر چی دەکات،
تەنها شەڕەکەت بکە
باش!
جاب، ماتیو، جاب!
باشە، بۆ گۆشەکە.
پاک و خاوێنی بیهێڵەرەوە.
کەس چاودێری منداڵەکەی نەدەکرد
دەست بکە بە یاریکردن بە یاساکانت هاوڕێ،
سەیری من بکە کاتێک قسەت لەگەڵ دەکەم!
چۆن بتوانم پشتگیریت بکەم؟
ئەگەر بە یاسا یاری نەکەیت، ها؟
ئەمە بۆ خۆت مەفڕێ!
لێرە.
ئێستا، دانیشە.
باپیرە؟
لێرەدا ئاوەکە دێت، دەستی بۆ دەمت دەبات
لێرە چی دەکەیت؟
باوکە نوێیەکەت تەلەفۆنی بۆ کردم، خەمت نەبێت، هەموو شتێک باشە.
بەڵێ.
ئایا دایکم باشە؟
تەنها سەرنجت لەسەر یارییەکە بێت.
بیر لە هیچ شتێکی تر ناکەیتەوە.
ئەو خولەی کۆتایی باش بوو،
بەڵام دەبێت چەند پەنجەیەکی تر فڕێ بدەیت
بەڵێ دەزانم ئەژمار دەکەم.
ژماردنی چی؟
باشە شەش لێدانی فڕێدا و دواتر پشوویەکی وەرگرت.
و ئەوە بوو کە ناچار بووم لێی بدەم.
ئەوە تێبینییەکی باشە.
بەڵام دەبێت دەستەکانت دوور بخەیتەوە
بەڵام لەدەست مەدە بینینی ئەو، مەشارەوە.
دەستەکانت جوان و شل وەرە دەرەوە
دوا خولت باشی کردووە.
ئەو منی هەیە، ئایا خوێنی زۆرە؟
باشە ئەوە زۆر نییە.
وەک منداڵێکی ساوا شەڕ دەکات.
وەرە.
بڕۆ ماتیو
کۆنترۆڵ!
ئەگەر بچیت بۆ بردنەوەی ئەم شەڕە
دەبێت هەموو شتێک بلۆک بکەیتە دەرەوە
لەوێ، لەوێ!
وەرە!
ئایۆ، ماتیو!
چەناگەت لە خوارەوە بهێڵەرەوە ماتیۆ، بیکوژێنەرەوە.
1، 2، 3، 4، 5، 6.
بەڵێ ئەوە ڕاستە!
ئەوە هەمووی منم
کوڕم چۆنیت؟
بەس بوویت
نەخێر.
لەوێ دەرکەوت و دەستکێشەکەی تێپەڕاند
لەوێیە، ساردت دەکاتەوە.
کوڕم چۆنیت؟
تۆ هەموو هەوڵێکت دا، بەردەوام بە لە کارکردن لەگەڵ جەستە، باشە؟
تۆ بڕبڕەکانی پشت دەدۆزیتەوە و بەردەوام دەبیت لە کارکردن بۆ سەرەوەی بڕبڕەکان،
تۆ لێی دەدەیت
لەم شەڕەدا سێ خولەک ماوە
باشە گوێم لێیە؟
ئەو کابرایەی لە پشتمەوە بوو ئەو شلۆق بوو و دەستی کرد بە ماندووبوون.
ئەوە دەبینیت، خەریکە بێباکانە و ماندوو دەبێت.
باشە ئەمە نۆرەی تۆیە، ئەمە نۆرەی تۆیە
باش؟
هەموو شتێکم پێ بدە کە هەتە
منیش دەیکەم، بەڵێن دەدەم!
هەمووی لە ڕینگدایە.
بەڵێن دەدەم!
ئای ئەو منداڵێکی ساوایە.
دوای ئەو.
ئایۆ، ماتیو!
وەرە!
تەرکیز بکە، ماتیو.
ئایۆ، ماتیو!
تۆ دەتوانیت بیکەیت، وەرە!
لە ساتەکەدا بمێنەرەوە، ماتیۆ.
هیچ شتێکی تر گرنگ نییە.
1، 2، 3، 4، 5، 6، 7 ...
بەڵێ هاوڕێ، بەڵێ!
باشە با دەستکێشەکانت ببینم.
جەنگ.
ئایۆ، ماتیو!
وەرە ماتیو، وەرە!
ئەمە چانسی تۆیە، ماتیو،
بە تەواوی نیشانی جیهان بدە کە لە چی دروست کراویت
وۆوو!!!!!!
بڕۆ دەرەوە لەوێ و کارێکی دروست بکە کوڕم.
بەردەوامە.
هێی، ئەوە یارییەکی باش بوو، تۆ زۆر بە توندی لێتدا.
بەڵێ تۆش
بۆیە، دوای سێ خولی گەورەی چالاکیی ژماردنی دادوەرەکان هاتە ناوەوە.
وە نمرەکە ٢ خول بوو بە ١، ٢٠١٩.
لە ئێستادا پاڵەوانی کێشی ناوەڕاستە
قوتابخانەی ناوەندی ئەلدەرگرۆڤ، هیکتۆر تۆرێس!
پێم وایە ئەو باشە.
بەڵێ.
باشە مات!
ڕێگایەک بۆ ڕۆشتن!
چی؟ من ون بووم.
بەڵام تۆ سێ خولت خایاند منداڵ،
دڵی پاڵەوانێک نیشان دەدەیت.
تۆ بە درێژایی ڕێگاکە بۆ من براوەی کوڕم.
بەڵام من ون بووم.
بەڵێ، تۆ بەو شێوەیە دەیکەیت!
من قوتابخانەی ناوەندی ئەلدەرگرۆڤم بردە سەرەوە،
ئێمە باشترین دەبین لە هەموو خولەکە!
بەڵێ!
باشە.
تەنها دەمەوێت هەمووتان بزانن چ دۆزینەوەیەکی گەورەیە.
پێم وایە ماتیۆ میلەر تەمەنی ٣٠ ساڵە.
و بە دڵنیاییەوە پێموایە وەک بەدیلێک شوێن بۆ ئەو هەیە
لە بەشی کێشی ناوەڕاست
بۆ تیمی بۆکسێنی ئەلدەرگرۆڤ، ئێوە چی دەڵێن؟
بەڵام هیکتۆر ئەمساڵ دەرچووە.
و پێویستمان بە کەسێک دەبێت بۆ ئەوەی هەندێک پاڵەوانێتی بەدەستبهێنێت
بۆ ئەلدەرگرۆڤ، ئەوە چۆنە؟
من دەمەوێت لە تیمەکەدا بم، دەمەوێت لە تیمەکەدا بم.
وەرە ئێرە و چەند وشەیەک بڵێ.
سوپاس بۆ ڕاهێنەر
باشە تەنها دەمەوێت بڵێم سوپاس بۆ دایک و باوکم.
بۆ ئەوەی هەمیشە پێم دەڵێیت کە من شەڕکەرم
هاوڕێکانم نیک و ڕوبی
بۆ ئەوەی هەرگیز نەیهێشتم بە تەنیا خەبات بکەم
باپیرم بۆ ئەوەی لە گۆشەکەمدا بێت
و لە کۆتاییدا ڕاهێنەرەکەم، دان بارنز
بۆ ئەوەی بڵێم دەتوانم پاڵەوان بم.
باشە دووبارە سوپاس بۆ هەمووان کە هاتنە دەرەوە.
و پشتگیری لە تیمی بۆکسێنی ئەلدەرگرۆڤ بکەن.
کارێکی باشە کوڕم.
ئێمە بەبێ ئێوە نەماندەتوانی ئەوە بکەین،
بە هیوای وەرزێکی سەرکەوتووی تر،
لە شەڕی یەکەمدا دەتبینمەوە.
کەواتە، تۆ لە ژیاندا دەمێنیتەوە؟
نەخێر مناڵەکە دەجوڵێنم.
هەندێک خەونم هەیە کە دەمەوێت بەدوایدا بگەڕێم.
ئەوە هی تۆیە. هەندێک خەونم هەیە کە دەمەوێت بەدوایدا بگەڕێم.
نا نا، خۆتان هەڵواسەوە، ئەوان باش دەردەکەون لەسەرت، باشە؟
باش.
گوێ بگرە، ڕێگایەک دەدۆزمەوە، باشە؟
ئەمە خۆشە.
سوپاس ڕاهێنەر، گەشتێکی باشت هەبێت.
سڵاو.
تۆ نائاسایی
بەڕاستی سەرسامت کردم
خۆمم سەرسام کرد.
تۆ گۆڕاویت
بە تەواوی نا
دایک!
ماتیو!
تۆ زۆر بوێری
ئەوەندە بە شێوەیەکی گاڵتەجاڕانە بوێرە!
بەڕاستی من دەبینیت؟ یان سەیری دەکەیت؟
لە ڕێگەی پەنجەکانتەوە
نەخێر زۆربەی کات چاوەکانم بە کراوەیی دەهێشتەوە،
ئێستا کچێکی گەورەم.
باشە، کاتی وێنەکێشان، نزیک، کوڕان
باش.
باشە سەیری ئەوە بکەن، سێ نەوەی
ئایا ئەمە یاقوتە؟
بەڵێ، ئەوە ڕوبە.
باشە بچۆرە ژوورەوە، ئەزیزم.
لەوێیە.
دان ئەو کەسە لە کوێیە؟
ڕۆیشت.
وەک، بەڕاستی نەماوە؟
بەڵێ، وەک ئەوەی بەڕاستی نەماوە.
تۆ باشیت لەگەڵیدا
بەڵێ من باشم
تەنها مات پیشان بدە کە ڕاهێنەرێکی باشە
هەموو جیاوازییەکە دروست بکە
لەوێیە.
من دەیبەم، تۆ بچۆ ژوورەوە لەوێ.