وەرگێڕان و ژێرنوس
سەرکۆ ئەکرەم
ماتیو، وازی لێ بێنە.
وازی لێ بێنە ماتیو.
ماتیو.
چی؟
نینۆکەکان، واز لە گازگرتن لە نینۆکەکانت بێنن.
سەیری ئەم شوێنە بکەن.
کێ لێرە دەژی؟
کێ حەز دەکات لێرە بژی؟
لە هیچ شوێنێک نییە.
سەیرکە، دەزانم ئەمە بۆ تۆ ئاسان نابێت.
قوتابخانەی نوێ، شارۆچکەیەکی نوێ.
خانووی نوێ و باوکێکی نوێی گەورە.
هێی، ئەوە دادپەروەرانە نییە، مات.
جاکۆب باشترین شتە کە بۆ هەمیشە بەسەرم هاتووە.
بۆیە، ببورە کە ناچار بووین لە قوتابخانەی ئەهلی دەرتبهێنین.
سکۆلەرشیپم هەبوو.
بەڵێ دەزانم و یارمەتیدەر بوو.
بەڵام ئێمە ماکس ئاوت بووین.
سەیرکە، پێویستم بە تۆیە کە بەشداری بکەیت، باشە؟
بەو شێوەیە و قوتابخانەی گشتی بەشێکە لێی.
دایە گیان من ژیانێکم هەبوو، هاوڕێم هەبوو.
کەس کە دەیناسم تەنانەت ناوی ئەم قوتابخانەیەی نەبیستووە.
تۆ بڕیارە هاوڕێی نوێت دەست بکەوێت.
دایە تۆ هیچ بیرۆکەیەکت نییە کە منداڵە نوێیەکە چۆنە.
ڕەنگە بە هەمان شێوە هێمای لێدانم لەسەر پشتم هەبێت.
ئای هەنگوین تۆ کەمێک دراماتیک دەبیت.
تۆ زیرەکی، خۆت لەگەڵیدا دەگونجێنیت.
زۆر کەم منداڵ هەیە بەسەریدا تێپەڕیوە
ئەوەی بەسەرت هاتووە.
تۆ شەڕکەری، ها؟
وە تۆ دەچیت بە باشی.
نەخێر، من ڕقم لەم قوتابخانەیە دەبێتەوە و دەزانم.
دەبینیت هەنگوین؟
هیچ شتێک نییە لێی بترسیت.
دەتەوێت لەگەڵت بێمە ژوورەوە؟
نەخێر دایە.
باشە، من ئەمەم دەستکەوتووە.
ئایا دەتوانم ماچێک بکەم ماڵئاوا؟
نەخێر.
من ئیتر منداڵی ساوا نیم دایە.
سوپاس بۆ سواربوونەکە.
باشە، باشە ڕۆژێکی نایابتان بەسەر بردووە،
و تۆ هێشتا کۆرپەکەی منیت.
دایک.
(PA): بەیانیتان باش خوێندکاران، بەخێر بێنەوە
بۆ قوتابخانەی ناوەندی ئەلدەرگرۆڤ.
ئێستا خشتەکان لە ئۆفیس بەردەستە.
تکایە کۆیان بکەنەوە و ڕێگەی خۆتان بکەنەوە بۆ ژووری ماڵەوە
و وانەکان بە خێرایی لە ماوەی ١٠ خولەکدا دەست پێدەکەن.
ڕۆژێکی نایابتان هەبێت، ئەمە بکەنە سەرەتای ساڵێکی نایاب.
چونکە ئێستا لە قۆناغی ئامادەییدایت دەتوانیت چاوەڕێی بکەیت
بۆ ئەوەی ئەرکی ماڵەوەی زیاتر ئەنجام بدەیت بەبێ ئەوەی کەس بیرت بخاتەوە
و خوێندنەوەی زیاتر.
لێرەدا لیستی خوێندنەوە، درێژە،
و دابەشکردنی ئەرکەکان.
(پۆل): ئاو.
باشە، ئارام بە.
ئەوەندە خراپ نابێت.
بەڵام ناتوانیت لەم خولەدا هەڵبفڕیت.
سڵاو.
من ماتیۆ میلەرم، پێموایە لەم پۆلەدام.
بەڵێ، وە پێم وایە تۆ دواکەوتوویت، پوینت دێکستر.
بڕۆ بۆ ئۆفیس.
[پێکەنین]
کاک وۆرسلین، ئێمە بەو شێوەیە مامەڵە لەگەڵ خوێندکاری نوێدا ناکەین.
دەتوانیت لە دەستبەسەرکردندا کار لەسەر ڕەوشتەکانت بکەیت.
کورسییەک بدۆزەرەوە، ماتیۆ.
وەرە گاڵتەم دەکرد.
ئەم کوڕانە هاوڕێکەم، ئێمە تەنها گاڵتەمان دەکرد، ڕاستە براکەم؟
بەڵێ ئێمە هاوڕێین.
گاڵتەیەک بوو.
بەڵێ، دەبینیت؟
ئەوە بۆ من هیچ جیاوازییەکی نییە.
چاوەڕوانی ستانداردێکی دیاریکراوی ڕەفتارەکانم لە پۆلەکەمدا.
یەکەم کتێبی ئەمساڵمان میترۆپۆلیس دەبێت
کە کرا بە فیلم
کە وەک ئایکۆنێک لە بواری فیلمسازیدا دەمێنێتەوە.
ئەم ڕۆمانە یەکەم بوو بەڵام،
و بەدواداچوون بۆ تەوەری خەباتی چینایەتی دەکات
و دەستکاریکردنی بۆماوەیی.
من دەمەوێت تۆ وتارێک بنووسیت کە بەدواداچوون بۆ ئەم پرسانە بکات
نزیکەی ١٠٠ ساڵ لەمەوبەر پێشکەش کرا
و لەو کاتەوە چۆن گۆڕاون یان نەگۆڕاون.
یەکەم ڕۆژی خوێندن، دەستبەسەرکردنم دەست دەکەوێت.
ئەوە چییە؟
هێی، سوپاس بۆ یارمەتیدانم بۆ دەرچوون، کاکە.
بەڵێ باشە، زۆر یارمەتیم نەدا.
بەڵێ، باشە، هێشتا.
تۆ کۆنتڕۆڵت کرد بە خێرایی ڕاستەقینە.
من نیکم.
من ماتیۆم.
کەواتە، چۆنە منداڵە نوێیەکە بیت؟
دەمژێت.
بەڵێ، باشە، تەنها دڵنیابە کە ڕاپۆرت دەکەیت بۆ ژووری نانخواردنی نیوەڕۆ
کاتژمێر ١:٠٠ی پاشنیوەڕۆ بۆ منداڵە نوێیەکە لێیدرا.
چاوەڕوان بن، چی؟
هاوڕێ، من گاڵتە دەکەم.
سووک بکەرەوە پیاو.
بەڕاستی کۆمیدییە.
ئای و ماتێۆ، پیاوی عەزیەکە لەدەست بدە،
تۆ تەنها داوای دەکەیت.
سوپاس.
سڵاو.
هێی چۆن دەڕوات؟
باش.
بەڵێ، باشە بەڕاستی دڵخۆشم بە بینینی
تۆ ژوورەکەت کۆدەکەیتەوە.
ئایا دەتوانم تاکی چەسپاو بەکاربهێنم؟
بەڵێ، دڵنیابە، بەڵێ.
هەرچیت بوێت.
ئەوە ژووری تۆیە.
تەنها هیچ ئاگرێکی کراوە نەبێت.
لێرەدا با یارمەتیت بدەم لەو بارەیەوە.
نەخێر باشە، من بەدەستم هێنا.
باشە.
ئەو فێنک و سارد و سڕە، ئەوە کێیە؟
باپیرم.
بەڕاستی؟
ئەوە باوکی دایکتە؟
بەڵێ.
دایکت پێی وتم کە ئەو ئۆتۆمبێلفرۆشە.
ئەو وایە، بەڵام پێش ئەوە خەباتکار بووە
و پاشان ناوبژیوانێک.
ئەو لە فلۆریدا دەژی هەرچەندە، ڕاستە؟
بەڵێ.
ها.
پێویستە هەندێک ئەرکی ماڵەوە ئەنجام بدەم.
ئێستا.
بەڵێ بەڵێ، دڵنیابە.
باشە، باشە، ئەگەر پێویستت بە هەر یارمەتیەک بوو
من ڕاست لەوێ دەرەوە دەبم.
بەڵێ.
[بەخۆشی]
سەیری ئەو پۆم پۆمانە بکەن.
لە سۆک هۆپ دەتبینمەوە.
چی ڕوودەدات، پوینت دێکستر؟
هیچ.
ئایا تۆ ماتیویت؟
سڵاو، من ڕوبیم.
دەتەوێت لەگەڵ ئێمە نان بخۆیت؟
من باشم.
ئای وەرە هاوڕێ.
لەگەڵ ئێمە نان بخۆ.
ئێمە گاز ناگرین.
باشە، ڕەنگە.
ئای، پوینت دێکستر هەوڵیدا لە دەستبەسەرکردن ڕزگارم بکات
لە پۆلی خاتوو ناشر دوێنێ.
چەندە بەڕێزە لە ئەو.
بەڵێ.
دانیشە هاوڕێ.
ئم، باشە.
کەواتە، دەتەوێت بەشداری تیمەکەمان بکەیت؟
چ تیمێک؟
تیمی گێتۆ.
ئێمە فێنکترین نا-یانەین لە قوتابخانە.
غەیرە یانەکان چییە؟
ئێمە وەک دژە یانەکان بین.
ئێمە لە یانەکان فێنکترین.
ئای کەواتە وەک یانەیەکی تایبەت.
ئێوە دەزانن و ئامانجی ئێمەش زاڵبوونی جیهانی ئیپیکییە.
بەڵێ، ئێمە لە هەموو ئەو جۆکانە وەریدەگرینەوە
و دۆڕاوەکانی چەسپاند.
باشە.
من حەزم لێیە، کەواتە دەبێت چی بکەم؟
هیچ.
ئەوە جوانییەکەیەتی.
بە هیچ شێوەیەک هیچ.
جگە لەوەی، تۆ دەبێ بچیتە سەرەوە بۆ لای ئەو کچە تێرێزا،
باڵا بەرزەکە بە زەردەخەنە گەورەکە،
و داوای ڕێکەوتی لێ بکە.
چی؟
مەیکە، پوینت دێکستر.
من زۆر بەڕاستی...
ئەمە گرنگە، دەبێت بیکات
ئەگەر بیەوێت بچێتە ناو تیمەکەوە.
دەتوانێت بیکات ئەگەر بیەوێت مشتێک لە دەموچاوی بدات.
بەڵێ، من...
بڕیارە بیکەیت یان نا؟
باشە، دەزانی چی، دڵنیابە.
منیش دەیکەم.
تەواو، لێهاتووییەکانتمان پیشان بدە.
بەڵێ، باشە.
سڵاو تێریزا.
ناوی منت وت؟
بەڵێ، سڵاو، من ماتیۆم، من منداڵە نوێیەکەم لێرە
و من تەنها جۆرێک لە پرسیارکردنم کە ئایا هەرگیز ویستوتە
ڕەنگە بیر لەوە بکەیتەوە کە هەرگیز کۆببیتەوە یان بچیتە دەرەوە
یان شتێک لە کاتێکدا.
هەرچیەک بێت.
باشە زۆر خۆش بوو کە تۆ تێرێزام ناسی.
ئەم کابرایە بەگت دەکات، تێریزا؟
نەخێر.
ئایا تۆ پشکنینی خۆشەویستەکەمت دەکرد؟
نەخێر، من تەنها--
بۆ چی چاوت لە پێڵاوە گەورە ناشرینەکانتە؟
من قسەت لەگەڵ دەکەم، سەیرم بکەن.
من تەنها بووم، من-- من--
ئایا ئەم منداڵە گەمژەیە یان شتێک؟
ببورن.
ئای ببورە.
ببورە نەتکرد، تۆ کردت.
ئاهە.
هیکتۆر.
چی؟
دەگری؟
نەخێر من ناگریم.
باشە، ئەمە wimps دەچێتە ناو کێشەوە.
وەرە با بخۆین.
سەیرکە من سەیری تۆ دەکەم دۆڕاو.
[زەنگ لێدەدات]
هێی، تۆ باشیت؟
من باشم، ناگریم.
بەڵێ، دڵنیابە.
پۆلی داهاتووتان لە کوێیە؟
ئەوە بیرکارییە، ژووری ١٢٩یە.
ئەوە ڕاست لە تەنیشت ژوورەکەمەوە، لەگەڵتدا دەڕۆم.
(ڕووبی): تۆ باشیت؟
چی ڕوویدا؟
[لێدان]
چۆن دەڕوات؟
باشە.
حەزت لە کتێبە، ها؟
هەندێکیان.
لێرە.
لە پشووی نانخواردنی نیوەڕۆمدا لە کتێبفرۆشێکدا بۆم دەرکەوت،
پێم وابوو ڕەنگە بەدڵت بێت.
یاقوب، سوپاس بۆ تۆ.
ئەمەیە، ئەمە محەمەد عەلییە کە لەسەر سۆنی لیستۆن وەستاوە، ٢٠٢٠.
ئەوە ئەوەیە کە پێی دەڵێن پەنجەی فانتۆم.
دەڵێن عەلی بە چەقۆ لێی داوەتە دەرەوە
کەس تەنانەت نەیبینی.
بەڵێ، بەڵێ.
باوکم باسی ئەو شەڕەی بۆ کردم.
دەبێ ئەوە شتێک بووبێت، ها؟
بەڵێ.
[لێدانی سووک]
سڵاو هاوڕێیان، من کێکێکم دروست کرد.
شوکولاتە.
بۆ دوا پارچە شەڕت لەگەڵ بکە.
بەڵێ، بەڵێ.
وەرە.
من فانتۆم پەنجەت پێدەدەم.
هەر لێرە بوەستە.
باشە.
پێویست ناکات لە دوای خوێندن هەڵمبگریت
چونکە پێم وایە بە پێ دەڕۆمەوە ماڵەوە.
بەهیوای ڕۆژێکی شاد.
بەڵێ، سوپاس دایە.
هەر لێرە ئەم کابرایە ببینە، سەیری بکە.
کێ وتی کە دەتوانیت دەرگای پێشەوە بەکاربهێنیت، گێک؟
من تەنها-- من تەنها--
من-- من-- تۆ چیت پیاوی باران؟
قسە بکە پانک؟
با بڕۆم.
ببوورە.
ئایا ئەوە زبڵ و خاشاکەکەتە؟
ئایا ئەوە هی تۆیە؟
نەخێر، ئەوە ئەم پانکانەن هەر لێرە.
هێی درۆم لەگەڵ نەدەکرد، وانییە؟
ئەوە هی من نییە، بۆیە.
بەڕاستی.
بەڵام تۆ پاکی دەکەیتەوە، ڕاستە؟
بەڵێ کاکە.
سوپاس.
ئێوەی کوڕ دەتوانن بچنە پۆل.
دەرگاوان چی دەکات؟
من پاک بکەرەوە؟
سوپاس.
بەڵێ، پێویست ناکات.
کاری منە زبڵ و خاشاکەکانی دەوروبەری ئێرە پاک بکەمەوە.
کەواتە، تۆ حەزت لە بۆکسێنە؟
بەڵێ، من زۆرم خۆشدەوێت.
ئایا تۆ بۆکسێن دەکەیت؟
نەخێر.
چی ئەوەندە پێکەنیناوییە؟
هیچ نییە.
لێرە یانەیەکی بۆکسێنیان هەیە دەزانی، زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
دەتوانیت مەشق بکەیت، ڕکابەری بکەیت، و هەموو شتێک.
بەڕاستی؟
بەڵێ.
گەیشتم بە گەڕانەوە بۆ سەر کارەکەی.
سەیری ناوی بکە.
باشە.
[بەخۆشی]
هیکتۆر، وەرە.
ئەو شایەنی ئەوە نییە.
چیت دەوێت؟
هیچ، تەنها پێم وایە تۆ زۆر فێنک بیت.
سەیرکە من هیچ کێشەیەکم ناوێت.
کێشە، ئەمە چییە؟
ئەوە بدەیتەوە.
مەتی بەهێز، مەتی گا.
هاوڕێ، تۆ گەشتێکیت.
سەیرکە، من دەمەوێت بیگەڕێنمەوە بۆیە تەنها بیبەخشە.
هێی، پێویستە ئارام بیتەوە.
باشە؟
تەنها ئارام بگرە.
تەنها هەوڵت دا گازم لێ بگریت؟
نەخێر.
بۆچی کەسێکی تر هەڵناگریت هیکتۆر؟
ئای سەیرکە ئەم کابرایە هاوڕێی نوێی هەیە.
بەڵێ دەبوو بزانم کە تۆ کۆدەبیتەوە
لەگەڵ ئەم ویمپە.
ئای بەڵێ، باشە باشترە لە کۆبوونەوە
لەگەڵ سەری گۆشت.
چاودێری دەمت بکە.
مێشکی باڵندە.
هێی دەست لێ مەدە.
دەتەوێت بچیت؟
ئێمە تووشی کێشە دەبین، بوەستە.
وەرە با بڕۆین، من و تۆ، هەر ئێستا، هەر ئێستا.
با بیکەین.
[زەنگی تەلەفۆن]
هێی، ناستی ناشر.
سڵاو دۆیل، هاوینەکەت چۆن بوو؟
کورت.
باشە.
بەو پێیەی کەس نایەوێت پێم بڵێت چی ڕوویداوە
هەردووکتان بۆ ماوەی هەفتەیەک دەستبەسەرکردنتان هەیە.
چی؟
ئایا ئەوە هیکتۆر و تێریزا دەگرێتەوە؟
من قسەیان لەگەڵ دەکەم.
ئەمە ڕێگەیەکی باش نییە بۆ دەستپێکردنی ساڵ.
هیوادارم دواجار بێت لە ئۆفیسەکەم بتبینم،
تێگەیشتووی؟
بەڵێ خانم.
باشە تۆ بڕۆ بۆ پۆل، ماتیۆ من دەمەوێت تۆ بمێنیتەوە.
نیک، تکایە دەرگاکە دابخە.
نیکۆڵاس.
کاک دۆیل.
سەیری من بکە ماتیو.
ماتیو.
کردارەکان دەرئەنجامیان هەیە، مەتی.
هەرچەندە سەختە منداڵە نوێیەکە بیت
پێویستە هەوڵبدەیت و خۆت لە کێشەکان بەدوور بگرێت.
ئێمە هیچمان دەست پێنەکرد، ئەو کابرایە هیکتۆر دەستی پێکرد،
ئەم دەستبەسەرکردنە دادپەروەرانە نییە.
هەموو شتێک دادپەروەر نییە.
بەڵام لە داهاتوودا ئەگەر تووشی کێشە بوویت پەیوەندی بە مامۆستایەکەوە بکە،
هەوڵ مەدە و بە تەنیا بزانە.
ئێستا بڕۆ بۆ پۆل، و بیر لەوە بکەرەوە کە چیم وتووە.
کەواتە، ماتیو، ئایا شتێک هەیە
کە حەز دەکەیت پێمان بڵێیت؟
بەڵێ، بەڵێ هەیە.
من لە قوتابخانە تاقیکردنەوە بۆ تیپی بۆکسێن دەکەم.
یانەیەکی بۆکسێنیان هەیە، ها؟
دەزانن هەستم بە بۆکسێن چییە.
وەرزشێکی دڕندانە و بێمانایە کە بەرەو هیچ شوێنێک ناڕوات.
کەواتە، ئایا شتێکی تر هەیە؟
باشە دەزانی چی، من برسی نیم.
دانیشە، ماتیو.
ئەمڕۆ بەڕێوەبەری قوتابخانەکەت تەلەفۆنی بۆ کردم
و پێی وتم کە تۆ بۆ ماوەی یەک هەفتە دەستبەسەریت هەیە؟
خەتای من نییە دایە، ئەم کابرایە هەوڵی دەدا قسەی ناشرینم پێ بکات.
ئەو دەستی پێکرد و منیش تاوانبار بووم.
ئەوە تەنها شتێکە، سوێند دەخۆم.
باشە ئەوا دوور بکەوەرەوە لێی.
ئازارت پێگەیشت؟
نەخێر دایە من ئازارم نەبوو.
سەیرکە تەنها پێویستم بەوەیە ئەم فۆڕمە مۆڵەتە واژۆ بکەیت
بۆیە بتوانم بۆ تیمەکە تاقی بکەمەوە.
چی هاتۆتە ناو تۆوە؟
چی هاتۆتە ناو منەوە؟
لە هەموو هاوڕێکانم دوورت خستمەوە
لێرە دەرەوە بۆ nowheresville،
ئەوە ئەوەیە کە چووەتە ناو منەوە.
هێی بەو شێوەیە دەنگت بۆ دایکت بەرز مەکە.
ئاو، سوپاس بۆ بەشداریکردنت باوکە.
ماتیو، بڕۆ بۆ ژوورەکەت.
بە خۆشحاڵییەوە.
[لێدانی سووک]
وەرە ژوورەوە.
ماتیو.
چی؟
پێویستم بەوەیە هەوڵبدەیت و ئەم کارە بکەیت، باشە؟
دەزانم کە ڕێکخستنێکە بەڵام بۆ من تکایە.
دایە من هەوڵ دەدەم خۆم بگونجێنم بەڵام ناتوانیت تەنها چاوەڕێی ئەوە بکەیت
بۆ ئەوەی بەو شێوەیە ڕووبدات.
گوێ بگرە، من و یاقوب قسەمان کردووە.
بۆیە تەنها کەمێک زیاترم پێ بڵێ دەربارەی ئەم شتە بۆکسێنە.
بەڕاستی هیچ شتێک نییە بڵێین،
تەنها پێویستم بە مۆڵەتی ئێوەیە.
بەڵام هەنگوین، پێشتر بەڕاستی هەرگیز بۆکسیت نەکردووە.
بەڵێ، بەڵام هەمیشە ویستم
و شەڕکەرێکی زۆر هەن کە لە گەنجیەوە دەستیان پێکردووە.
مایک تایسۆن نازناوی کێشی قورسی بەدەستهێنا
کاتێک تەمەنی ٢٠ ساڵ بوو.
ئەوە تەنها پێنج ساڵ لە من گەورەترە
و ویلفرێد بێنیتێز، ١٩٦٣.
باشە ئەو لە پلەی جیهانیدا بوو کاتێک لە تەمەنی مندا بوو.
وە شوگەر ڕەی لیۆنارد، پێش ئەوەی تەمەنی ٢٠ ساڵی ٢٠٢٠ سەرکەوتنی بەدەستهێنا.
باپیرە کێشی ناوەڕاستی بەدەستهێنا
باشە باشە ماتیۆ، من بەدەستی دەهێنم.
ئێمە دەزانین باپیرە چی بردەوە.
مەبەست ئەوە نییە.
ئایا تەنها واژۆی لەسەر دەکەیت؟
بۆکسێن ئەوەندە مەترسیدارە.
دەزانی چی دەتوانێت ڕووبدات، هەمیشە براوە نیت.
بەڵێ، بەڵام تۆ هەمیشە پێم دەڵێیت کە من شەڕکەرم.
بەڵێ منم و تۆش هەروایت.
کاتێک نەخۆش بوویت هەمووانت سەرسام کرد.
وە دەمەوێت تۆ دڵخۆش بیت،
بەڵام بەرگەی بیرکردنەوە لە تۆ ناگرم
مژینی ئەو جیهانە.
دایک...
لە تۆ کە ئازارت پێدەگات.
زۆرە بۆ من کە لە ئێستادا مامەڵەی لەگەڵ بکەم.
باشە؟
تەنها دەمەوێت شتەکان ئاسایی بن.
هیچ جۆرە ژیانێک نییە، ماتیو.
دایە گیان ناتوانی هەموو شتێک بخەیتە ئەستۆی بۆکسێن.
باشە گوێ بگرە گوێ بگرە.
با تەنها یەکلایی بین، چەند هاوڕێیەک دروست بکەین،
و پاشان شتێکی تر بکە.
هەر شتێکی تر بکە.
باشە.
من هەموو هەوڵێک دەدەم.
دەزانم تۆش دەیکەیت.
سوپاس.
ئەوەندە ئارامم گرتووە.
دایە شەوتان باش.
جاب، جاب، جاب.
باش.
کارێکی خۆش.
وەرە ئێستا، دایبپۆشە، ئامانجێکی گەورەی پێدەدەیت.
ئەوە تەواو.
جاب، جاب.
وەرە هاوڕێیان با کەمێک بیگۆڕین.
وەرە وەرە.
خۆشە، بیخە سەر پەتەکان، بیخە سەر پەتەکان.
باش، باش، باش، باش، باش.
داپۆشە، داپۆشە.
جاب، جاب، جاب، لە گۆشەکەدا بیهێنە.
لە گۆشەکەدا بیهێنە، وەرە، ئەوە تەواو.
ئەوە تەواو، خۆشە.
جاب، جاب، جاب، باشە، کات، کارێکی باش ئێوەی بەڕێز.
کارێکی باش.
[فیکە]
باشە کوڕان بیهێننە ئێرە.
بەڕێزان بەخێر بێن.
بەرنامەی بۆکسێن لە قوتابخانەی ناوەندی ئەلدەرگرۆڤ
دووەم نییە.
ساڵانە چەند خاڵێک دەگرین
لە پاڵەوانێتییە نیشتمانییەکان بۆ AIBA.
ئەگەر بەختت باش بێت، یەکێک، ڕەنگە دوو کەس لە ئێوە
بڕیارە ئەم تیپە دروست بکەن.
ئێستا، زۆربەی ئەم پەڵانە پێشتر پڕ بوون
بەڵام هەر دابەشکردنێکی کێش پێویستی بە جێگرەوەیەک هەیە
تەنها لە ئەگەری ئەوەی پاڵەوانی ئەو خولە نەتوانێت ڕکابەری بکات.
بۆیە ئەمڕۆ بۆ هەر خولێک دوو پاڵێوراو هەڵدەبژێرم.
ئێستا وەرە هەشت هەفتە کاتمان دەبێت
بۆکس ئۆفەکەی ئەلدەرگرۆڤ
لەو شوێنەی کە ئەو دوو ڕکابەرە چانسیان دەبێت
بۆ ئەوەی تەحەدای پاڵەوانی ئێستا بکات بۆ ئەو پۆستە.
ئەوە مانای ئەوەیە کە ئەوە سینک یان مەلەکردنە کوڕان،
کاتی کانیاوەکانە.
هەریەکێکتان بۆ ماوەی ٣٠ چرکە سپارینگ دەکەن
لەگەڵ یەکێک لە بۆکسێنەرە سەرەکییەکانی ئەلدەرگرۆڤ.
ئەمڕۆ هەندێکتان بەرامبەر جۆ فیڵدەر بۆکسێن دەکەن
و هەندێکتان بەرامبەر هیکتۆر تۆرێس یاری دەکەن.
ساڵی ڕابردوو جۆ نازناوی کێشی قورس سوکی بەدەستهێنا
بۆ 16 ساڵان و ژێر بەش و هیکتۆر
پاڵەوانێتی ویلایەتی بۆ خولی کێشی ناوەڕاست بەدەستهێنا،
هەمووی بۆ ئەلدەرگرۆڤ.
بچنە ژوورەوە لەوێ و خۆتان گەرم بکەنەوە.
وە باقی ئێوەش، دەمەوێت ڕیز بن
و ناو و کێشت دابەزێنە
لەسەر ئەم کلیپبۆردە، با بچین.
هێی بۆ کوێ دەچیت؟
تەنها لەبیرم چوو شتێکم هەیە بیکەم.
پێم وابوو تۆ بڕیارە تاقی بکەیتەوە.
من، من بووم بەڵام ئم، ئەو کابرایە هیکتۆر بەڕاستی بێزارم دەکات
بۆیە من تەنها دەچم.
باشە ئەوە شتێکی باشە
چونکە دەتوانیت ئەو هەستە لە دژی ئەو لە ئەڵقەدا بەکاربهێنیت.
بەڵێ، باشە، بەڕاستی دەمارگیرم دەکات.
کەواتە چی، پێت وانییە جۆ فرایزەر دەمارگیر بووبێت
کاتێک شەڕی عەلی کرد؟
پێت وایە فرایزەر لێی نەترسا؟
ئەی خەردەل دۆگلاس؟
پێت وانییە لە ئایرۆن مایک بترسێت؟
ئەوان بوون، ئەوان وەک--
نەخێر نەخێر جیاوازی نییە.
ڕۆژێک یەک دوو منداڵی دەمارگیر بوون وەک تۆ.
کەواتە، بڕۆ لەسەر پاڵەوان.
بڕۆ دەمارگیریان بکە.
باشە.
ئەوە تەواو.
هەندێک کوڕ لێرە فێڵ دەکەن، وەرە کوڕان،
با لەوێ دەرەوە یارییەکی دادپەروەرانە بکەین.
هێی کابرای نوێ، بچۆرە ژوورەوە و سەرسامم بکە.
خۆش، خۆش، خۆش.
جاب.
وەرە، جاب جاب جاب.
ئەوە تەواو، جاب، جاب.
جاب، جاب، جاب، باش، باش، باش.
کۆمبۆکە لەسەری دابنێ جۆ، ئەوە تەواو.
ئەوە تەواو.
خۆش، خۆش، خۆش، کوڕێکی نوێ. ئافەرین.
بلۆکی بکە جۆ، باشە باشە باشە.
ڕێگایەک بۆ ئەوەی لەوێ دەربچیت کوڕ.
بیبە بۆ گۆشە، بیبە بۆ گۆشە، وەرە.
ئەوە، ئەوە، بیخە خوارەوە، بیخە خوارەوە.
باشە، باشە.
باشە ئەوە بەسە بۆ تۆ هاوڕێ.
هەنگاو بنێنە دەرەوە.
باش.
لە گۆشەکەدا بیهێنە، هیکتۆر،
لە گۆشەکەدا بیهێنە، بیخە خوارەوە.
ئەوە، ئەوە.
باشە باشە.
باشە، باشە، ئەوە، ئەوە، خۆش، خۆش.
ڕێگایەک بۆ ڕووماڵکردنی کوڕێکی نوێ، باشە.
جوان.
باشە، باشە، تەواو بکە، بە سەختی تەواو بکە، بە سەختی تەواو بکە،
کات.
کارێکی خۆش.
کارێکی خۆش، شتێکی باش.
میلەر، ماتیۆ میلەر.
ماتیۆ میلەر.
لێرە.
کاتی ئەوە هاتووە بچیتە ناو ئەڵقەکەوە کوڕم.
با بزانین چیت دەستکەوتووە.
باشە کابرایەکی نوێ، ٣٠ چرکە بۆ ئەوەی خۆتان بسەلمێنن،
پەنجەکانت پاک و لە سەرووی پشتێنەکەوە بهێڵەرەوە، باشە؟
سڵاو ڕاهێنەر، ڕاهێنەر، با ئەمەت پێ بڵێم، باشە؟
باشە تۆ ئامادەی؟
هیکتۆر، تۆ ئامادەی؟
باشە، با بۆکس بکەین.
باشە، وەرە هیکتۆر.
واو.
سووک بیهێڵەرەوە هیکتۆر.
کات.
هێی، هێی، هێی، هێی.
وتم کات.
هەرزان تەقەی لێکردم، دەتکوژم.
لەوێ، هیکتۆر.
کێشەی تۆ چییە منداڵەکەم؟
من بانگی کات دەکەم، تۆ واز لە پەنجەدان بهێنیت.
لە هۆڵی وەرزشەکەم دەربکە، بڕۆ.
بیهەژێنە هیکتۆر.
تۆ باشە پاڵەوان؟
خۆمم کرد بە گەمژە.
بەڵێ، من ئەوەم بینی.
بەڵێ؟
بۆیە دواتر بینیت کە تووشی شۆک بووم.
هێی، بەڵام تۆ لەوێ بوویت هەرچەندە.
زیاتر لە زۆربەی خەڵک گەدەی دەوێت
تەنها بۆ ئەوەی بچیتە ناو ڕینگەکەوە.
چاوەڕێی ئەوەم نەدەکرد هیکتۆر ئەوەندە خێرا بێت،
زۆر چەقۆی فڕێدا.
باشە ئەو خێرایە.
بەڵام بۆ شانازیی خۆت ئەو هەموو پەنجەت گرت.
بەڵێ، بۆ ڕووخسار.
ئەوەندە ڕەق مەبە لەسەر خۆت.
باشە ئێستا هیکتۆر و چەقۆکێشەکانی زۆر شتیان هەیە کە پێبکەنن.
تەنها خۆزگە دەخوازم بگەڕێمەوە بۆ قوتابخانە کۆنەکەم.
دەزانی، بەو شتانەی کە بینیم
تەنها پێموایە پێویستە فۆڕمەکەت لە ژێر چاودێریدا بهێڵیتەوە
و فێری ئارامگرتن ببیت.
بەڵێ، وەک ئەوەی لەبارەی بۆکسێنەوە دەزانیت.
سڵاو منداڵان، خەونم هەبوو کە بم
پاڵەوانێکی کێشی قورس لە جیهاندا.
بەڕاستی؟
من سەرکەومە سەر ڕیزەکان و هەموو شتێک.
بۆ ئەوەی چیرۆکێکی درێژ کورت بکەینەوە، خێرا لێخوڕین و نمایشکردن
لە کۆتاییدا کەوتە سەرم و کۆتایی بە هەموو ئەوانە هێنا،
بۆیە یەک دوو شت لەبارەی یاری شەڕەوە دەزانم.
باشە، پێت وایە دەتوانم هیچ باش بم؟
مەشقێکی زۆری دەوێت.
بەڵێ باشە تۆ لەو ئەڵقەیەدا من نابینیت
هەر کاتێک بەم زووانە.
ڕاهێنەر دەریکردم.
بەهەر حاڵ سوپاس.
من ماتیۆم.
و.
هێی ئەو منداڵە کێیە کە چاویلکەکەی پێیە؟
ئەوە منم لە ڕۆژدا.
دەبێ بەڕاستی باش بووبیت بۆ بردنەوەی ئەو جامە.
بەڵێ، من باش بووم.
بەداخەوەم لەوەی بەسەرتان هاتووە.
مەبە، من نیم.
هاوسەرگیریم کرد، من و هاوسەرەکەم دەستمان کرد بە منداڵبوون
و پێویستم بە پەیداکردنی بژێوی ژیانم بوو بۆیە هەموو شتێک سەرکەوتوو بوو.
تۆ نەتتوانی لە بۆکسێن پارە پەیدا بکەیت؟
باشە تۆ ناچیتە ناو بۆکسێنەوە بۆ ئەوەی پارە پەیدا بکەیت.
تۆ دەچیتە ناو بۆکسێنەوە بۆ ئەوەی پاڵەوان بیت.
بۆ هەموو ئۆسکار دی لا هۆیا دەزانیت
هەزاران شەڕکەر هەن کە هەرگیز یەک دینار بەدەست ناهێنن.
دەزانی یان لەبەر ئەوەی بەهرەی پێویستیان نییە
یان بەڕێوەبردنی دروستیان نییە.
وە لە دۆخی مندا تەنها کابرایەک بوو کە...
زۆر خێرا دەژیا.
کەواتە، ئایا تۆ شێت نیت؟
نا، ئیتر نا.
دەبێت فێر بیت لەگەڵیدا بژیت.
با شتێکتان پێ بڵێم، هێشتا وەرزشەکەم خۆشدەوێت.
ئایا تۆ، پێت وایە دەتوانیت،
نازانم، جوڵەیەکی بۆکسێنم فێر بکە؟
باشە، من جەبێکت پیشان دەدەم،
ئەوە گرنگترین پەنجەیە.
باشە.
تۆ بە ئامادەییەوە وەرە، نەخێر؟
ئەگەر بڕیارە جابێک فڕێ بدەیت
سەرەتا دەبێت هەڵوێستت هەبێت
بۆیە با هەڵوێستی ئێوە ببینم.
باشە ئێستا کەمێک پێیەکانت فراوان بکە.
باشە کەمێک لە ئەژنۆکاندا بچەمێنەوە.
باشە.
لەوێ دەڕۆیت.
بزانە من دێمە ژوورەوە و هەوڵ دەدەم پاڵت پێ بنێم
نامەوێت بتوانم بتجوڵێنم.
بینە، ئەوە هاوسەنگییەکی باشە.
ئەگەر زۆر تەسک بیت باش نییە.
باشە جەبەکانی دەستی چەپ، با ئەو جابە ببینم.
باشە، خراپ نییە تەنها ڕاستتر فڕێی بدە،
ڕاست بۆ خوارەوەی بۆرییەکە.
لەوێ دەڕۆیت.
بزانە ئەم جابە بڕیارە شەڕکەرەکەی تر بهێڵێتەوە
لە وەرگرتنی ڕیتمەکەی، باشە؟
باشە.
دەتوانیت ئەم جابە بەکاربهێنیت بۆ دۆزینەوەی مەودای خۆت، باشە.
هەمیشە دەتەوێت دەستەکانت بەرز ڕابگریت،
تۆ نامەوێ لێرە بیانخەیتە خوارەوە.
بەڵێ، بەڵێ، وەک تۆمی هیرنز.
بەڵێ بەڵێ، بەڵام تەنها ئەوەت لەبیربێت کە تۆ تۆمی هیرنزی نیت.
باشە.
ئەو جابە فڕێ بدە.
لەوێ دەچیت، ڕاستەوخۆ بۆرییەکە دەڕۆیت.
لەوێ دەڕۆیت، وەرە، ئەو جابە فڕێ بدە.
[زەنگ لێدەدات]
باشە، وانەکان تەواو بوون.
هێی، پێت وایە ڕەنگە بتوانم دوای خوێندن بگەڕێمەوە ئێرە
و دەتوانیت هەندێک شتی ترم پیشان بدەیت ئەو کاتە؟
بەڵێ، دڵنیابە.
ڕەنگە تەنانەت بتوانیت ڕاهێنانم پێ بکەیت.
باشە من لەو بارەیەوە نازانم.
وەرە تکایە دان، دەتوانین تەنها لێرەدا بیکەین.
تەنها دەمەوێت فێر بم چۆن بۆکسێن بکەم ئەوەندە خراپ.
باشە با بۆ ئێستا تەنها دەست بەو شتە بگرین.
باشە، بەڵام من ڕاستەوخۆ دەگەڕێمەوە ئێرە
دوای قۆناغی شەشەم.
باش.
سوپاس دان.
جاب.
1، 2.
وەستان.
چاکەیەکم لەگەڵ دەکەیت، چاویلکەکان داکەنە،
بزانە بەبێ ئەوان دەتوانیت بیکەیت.
باشە.
جاب.
1، 2.
دەستی ڕاست.
لەوێ دەڕۆیت.
دەستکردن بە بینینی هەندێک توانای سروشتی لەوێدا.
جوان دەردەکەوێت.
باپیرم بۆکسێنەر بوو بە ناوی چارلی پوتنام.
بەڵێ، من چارلیم دەناسی.
دوایین جار کە بینیم ناوبژیوانی بوو، کابرایەکی باش.
جاب.
1، 2.
لەوێ دەچیت، 1، 2.
باشە.
ئەه ها.
بینە، ئێستا ئەگەر دەست بکەم بە فڕێدانی چەقۆ بەسەرتدا
تۆ ڕاست دەکەیت کە پەردەپۆشیت
بەڵام دەبێت چاوەکانت بە کراوەیی بهێڵیتەوە
و بەدوای کردنەوەیدا بگەڕێ، باشە؟
پێشبینی کردن.
جاب.
1، 2.
باشە، تۆ هەر ڕاکردنێکت کردووە؟
زۆر ڕادەکەم.
[پێدەکەنێت]
دەست دەکەم بە ڕاکردن بۆ قوتابخانە و گەڕانەوە.
باشە، ئەوە باشە، بەڵام پێویستە هەندێک کاری ڕێگاوبان زیاد بکەیت.
وای دەبینم.
ئایا بەڕاستی دەبێت هەشت خول ئەنجام بدەین؟
باشە تۆ دەیکەیت.
من زۆر بەم زووانە لێرە دەوستم.
ڕەنگە منیش بیکەم.
هێی، ئەگەر بڕیارە ببیتە پاڵەوان
دەبێت وەک پاڵەوانێک ڕاهێنان بکەیت.
ئاه، وە ئەگەر دەتوانیت دەستەکانت بەرز بکەیتەوە
کاتێک ڕا دەکەیت.
کاتێک کاری ڕێگاوبانم دەکرد
کاتێک ڕام دەکرد چەقۆم فڕێدا.
ئەوە پراکتیزەیەکی باشە،
یارمەتیت دەدات بەرگەگرتنت پێش شەڕکردن دروست بکەیت.
باشە پێم وایە پێویستە بەم زووانە بوەستین.
جۆرێک لە سەرم سوڕما.
بەڵێ.
باشە خەریک بوو چوار خول بکەین.
بەڵێ، من پێشبینی دەکەم میلێک باش بێت بۆ یەکەم ڕۆژ.
کەواتە، ئایا دەزانی من گەمژەم؟
باشە، جۆرابەکان جۆرێکیان بەخشی.
بەڵێ، دایکم ئەم بیرۆکەیەی هەیە کە من دەبم
پارێزەرێک یان پزیشکێک یان جۆرێک لە کابرا کە عەزی لەبەردایە.
ناتوانم بەو هۆیەوە تاوانباری بکەم.
دەنگەکان وەک هەموو دایکێک دەچێت.
بەڵێ، بۆکسێن لە ڕاستیدا لە لیستەکەیدا نییە.
ئەو پێی وایە من ئازار دەدەم یان نابەرپرسیار دەبم.
وە بەڕاستی وەک منداڵێکی ساوا نەخۆش بووم بۆیە.
وەک نەخۆشی جدی؟
وەک، شێرپەنجەی خوێن.
بەڵام باشە چونکە ئێستا من باشم، بۆیە باشە.
نازانم.
ڕەنگە پێویست بێت گوێی لێبگریت.
بەڵام ئەگەر ئیڤاندەر هۆلیفیڵد هاتەوە و لە مایک تایسۆن بباتەوە
دوای کێشەی دڵ و واین مەککۆلۆ
کیسی لە سەریدا هەیە، هێشتا شەڕ دەکات.
بەڵێ، بەڵام منداڵەکەم.
بژاردەی زۆر زیاترت دەستکەوتووە لەوەی کە ئەوان هەیانبوو.
من پێشبینی دەکەم، نازانم.
دەزانی لە بۆکسێندا زۆر شتی تر ڕوودەدات
لە بەرامبەرەکەت کە لەبەردەمتدا وەستاوە،
و زۆر توخم هەیە کە دەچێتە ناو بردنەوەی شەڕێکەوە.
ئێستا پێم وایە ڕاهێنان گرنگە بەڵام بیرکردنەوەی تۆ،
ئێستا ئەوە کلیلی ڕاستەقینە.
تەرکیزێکی زۆری دەوێت.
ئێستا دەبێت شتەکانی ناو ئەو ئەڵقەیە بلۆک بکەیت
کە هیچ پەیوەندییەکیان بە بەرامبەرەکەتەوە نییە.
بەڵێ، وەک ئەوە وایە کاتێک من سێگۆشەیی دەکەم.
باشە جیاوازی هەیە لە نێوان کێشەی بیرکاریدا
و شەڕێک.
بڵێ لە شەڕدایت، باشە ئێستا مردووی ماندوویت.
ئێستا جەستەت ئازاری هەیە.
ئێستا بڕینێکت وەرگرتووە، خوێنت لە چاوەکانتدا دڵۆپ دڵۆپ کردووە.
بەڵام دەبێت هەموو ئەوانە بلۆک بکەیت
و هێشتا شەڕەکە دەباتەوە.
کەواتە، ئایا بڕیارە ڕاهێنانم پێ بکەیت؟
بەڵێ.
بەڵام ئەوە نهێنی ئێمەیە.
بڕیارە ڕۆژانە یەک کاتژمێر بێت، دووشەممە، چوارشەممە و هەینی.
ئێستا لە ڕۆژانی کارکردندا ئەم تراکە ڕادەکەیت.
باشە.
هەشت خول.
وە خوێندنت کەمتەرخەم مەکە.
نایکەم، ئەم قوتابخانەیە ئەوەندە ئاسانە.
تۆ دەچیت ڕاهێنانم پێ دەکەیت.
بەڵێ.
ووو.
بەڵێ، تۆ بڕیارە ڕاهێنانم پێ بکەیت.
سوپاس بۆ تۆ دان.
بەڵێ.
باشە ئەی ئەم یەکە؟
نەخێر.
دایە تۆ وتت هەرچیم بوێت بەدەستی بهێنم.
بەڵێ، بەڵام پێویست ناکات لەگەڵ قەرەباڵغیەکەدا بڕۆیت.
باش.
باشە ئەمە، ئەمە دواجارە.
ئۆی.
من ئەو یەکەم بەدڵە، ئەو یەکە باشە.
بەڵێ بەڵێ باشە.
بەڵام هیچ جینزێک کە بە نزمییەوە هەڵواسرابێت بە کۆتاییدا باشە،
ڕقم لەوانەیە.
کەواتە، ئەمانە گەڕانەوەن، ڕێککەوتن؟
بەڵێ، باشە.
سوپاس.
سەرچاو.
هێی سەیری ئەمە بکە، بەزەحمەت تەنانەت ئەوم ناسیەوە،
پێم وابوو ئەو لێنۆکس لویس بوو.
سەیری ئەو دەستکێشانەی بۆکسێن بکەن.
بەڵێ هاوڕێ، دەرگاوانە فریکینگەکە،
دان پیاوی ماسولکەیی ڕاهێنانی دەکات.
چۆن دەزانی؟
ڕۆژێک پێشتر بینیم کە بە ڕێڕەوەکەدا ڕادەکەن.
خوایە گیان ئەوە زۆر پێکەنیناوییە.
هێی سەیرکە من ماتیۆم.
ئۆو، ئۆو، ئازاری هەیە، بۆکسێن، ئۆو.
چ دۆڕاوێکی نامۆیە.
کوا چاویلکەکانت؟
تەنها بەڕاستی پێویستم پێیان هەیە بۆ دووری.
کەواتە، پێویستە ئەو کاتە لە نزیکەوە بمێنمەوە؟
بەڵێ، ئەوە باش دەبێت.
کەواتە، دەتەوێت بچیتە مۆڵەکە؟
بەڵێ، من دەیکەم بەڵام ناتوانم، دەبێت لە شوێنێک بم.
بەڵێ؟
لەکوێ؟
کۆبوونەوەیەکی نهێنی؟
ژیانێکی تر؟
بە تەواوی نا.
من دەبێت بچم بۆ ڕاکردن.
ئەوە شتێکی نایاب و سەرنجڕاکێشە، بەڵام ڕقم لە ڕاکردنە.
بەڵێ باشە، من ئێستا لە مەشقەکاندام لەگەڵ ڕاهێنەرێک.
ئەوە بە جۆرێک لە جۆرەکانی کاراتێ کید زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
بەڵێ، بەڵێ، زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
مەبەستم ئەوەیە هەمووی پەیوەستە بە خۆدیسیپلین.
قسە لەسەر دەستپێکردنی شەڕ نییە،
پەیوەندی بە بەرگریکردن لە خۆتەوە هەیە.
زۆر بەداخەوە هیکتۆر ئەوە نازانێت،
مەبەستم ئەوەیە کابرا ئەوەندە گەمژەیە.
بەڵێ پێویست ناکات پێم بڵێی.
دەزانی تۆ وەک هیچ کچێک نیت کە تا ئێستا ناسیومە.
واو، ئەوە لە کوێوە هاتووە؟
نازانم.
هەمیشە ڕەفتارێکی توند دەکەیت و لەگەڵ کوڕان کۆدەبیتەوە،
نەک کچان.
بەڵێ باشە، من بەڕاستی وەک زۆربەی کچان نیم،
من بە تەواوی جۆری مایلی سایرس نیم.
بەڵێ، تۆ هەمیشە لەو کتێبەدا وێنە دەکێشیت.
بەڵێ.
ئایا دەتوانم هەندێک لە شتەکانت ببینم؟
ئم، ئەمانە تەنها چەقۆکێشانن، مەبەستم ئەوەیە.
بە کەس ناڵێم.
باشە باشە تەنها ئەگەر بەڵێن بدەیت پێنەکەنیت.
پێموانییە بتوانم بەرگەی ئەو جۆرە ڕەتکردنەوە بگرم.
نایکەم، سوێند دەخۆم نایکەم.
ئای واو.
ڕای ئێوە چییە؟
یاقوت، ئەمانەن، ئەمانە بەڕاستی باشن،
نەک وەک کتێبی کۆمیک باش بەڵام مەبەستم وەک.
بە جددی؟
بەڵێ، تۆ زۆرم بیردەخەیتەوە وەک ئەم هونەرمەندە، کلی.
ئەوە کێیە؟
پۆڵ کلی، ئەو دەستی کرد بە وێنەکێشان بە وەک گچکە
لەسەر شەقامەکە،
دەزانی، گرافیتی جۆرێک لە شتەکان.
بەڵام چەند کاریکاتێرێکی شێتانەی کردووە و مەبەستم ئەوەیە،
وەک، تۆ ئەوت خۆشدەوێت.
دەزانی من وێنەیەکم لە تۆ کێشا.
بەڕاستی؟
دڵنیابە، هیچی باشترم نەبوو بیکەم.
وای.
کە، ئێستا ئەوە هونەرە.
خۆشە، زۆر هەستکردنە.
دەزانی زۆر سەیرە، تۆ وەها...
چی، گەمژەیەک؟
نەرمییەکی.
باوەڕ ناکەم بتەوێت بۆکسێن بکەیت.
بەڵێ، باشە، ئەوە، ئم، لە خوێنی مندایە.
سڵاو.
کات.
خۆشە، ئەوە بەسە بۆ ئەمڕۆ.
بەڵێ.
دەزانی بۆ کەسێک کە پێشتر هەرگیز بۆکسێنی نەکردووە
تۆ زۆر خێرا دەگریت.
دەبێت جینات بێت.
دان، نەخێر، من لە زۆنەکەدام، دەتوانم بزانم،
من لەم کارەدا باش دەبم.
ئەوە منداڵێکی باشە، دانانی ئامانج باشە،
بەرەو پێشکەوتن دەبات.
باس لە پێشکەوتن دەکەم من دەبێ بچمە سەر کارەکەم.
یان ئەمشەو هەرگیز لێرە دەرناچم.
دەتەوێت دەستێکت پێ بدەم؟
هەست دەکەم قەرزاری تۆم.
نەخێر نەخێر نەخێر.
بە هەر شێوەیەک بێت پادەکان بخەمە سەر باشم.
جگە لەوەش دڵنیام شتگەلێکی باشترت دەستکەوتووە بۆ ئەنجامدانی
لە پاککردنەوەی شووشەی کچان.
بەڵێ، ڕەنگە.
دەزانی، من دەچم تەلەفۆن بۆ هاوڕێیەکم دەکەم کە هۆڵی وەرزشی هەیە،
بزانە دەتوانین کاتێکی ڕاستەقینەی سپارینگتان بۆ دەست بکەوێت.
بەڕاستی؟
بەڵێ.
هێی دان، پێت ناخۆشە ئەگەر ڕەنگە ئەم دەستکێشانە ببەمەوە ماڵەوە؟
چونکە دەمەوێت مەشق بکەم بەڵام تاکە ئەوانەی کە هەم
ئەوانەن کە باپیرە لە تەمەنی ١٠ ساڵیدا پێیدام
و وەک ئەوە وایە کە بە تەواوی کۆن بوون.
بەڵێ، بەڵێ، دڵنیابە، تۆ تازە دەبێت ئەمە بهێڵیتەوە
لەسەر دابەزینی نزم.
مەبەستم ئەوەیە بە خەڵکەکەت و هەمووان بڵێ بەڵام تۆ دەبێت ئەمە بهێڵیتەوە
لە نێوان من و تۆدا.
باشە، تێدەگەم.
هێی دۆڕاو.
وەرە هیکتۆر.
وازی لێ بێنە.
تۆ بڕیارە لە پێکهاتەی هاندەران دەربکەم.
هێی دۆڕاو، تۆ کەڕ یان شتێک؟
ئەوە لێدانێکی زۆر باش بوو کە تۆ بەدەستت هێنام.
بەڵێ ئەوە بوو، بەڵام هەڵەیەکیش بوو
و جێگەیەکی لە تیپەکەدا تێچوو بۆیە پێویستە دڵخۆش بیت.
دڵخۆش؟
نا نا، بزانە هەر بۆیە ویستم قسەت لەگەڵ بکەم.
ببینە بە ڕاهێنەرەکەم وت کە هەلێکی ترت پێبدات.
بەڵێ، ڕاستە.
بەڵێ وتم بەڕاستی بە توندی لێتدا بۆیە وتی بتدۆزمەوە
و پێت بڵێن ئەمڕۆ دوای خوێندن بێنە هۆڵی وەرزش
چونکە تۆ و یەک دوو کوڕی تر دەدات
یەک تەقەی تر.
دەبینیت ئەو بە تەواوی لە ڕیزبەندی یاریزانەکان ڕازی نییە.
بەڕاستی؟
بەڵێ.
ئایا تەنها ئەمڕۆیە چونکە شوێنێک هەیە
من بەزۆری دوای خوێندن دەچم؟
ببورە تەنها ئەمڕۆیە کاکە.
باشە، وابزانم لەوێ دەتبینم.
باشە، لەوێ دەتبینمەوە.
ئایا بەڕاستی تاقیکردنەوەیەکی تایبەت هەیە؟
ئای بەڵێ زۆر تایبەتە.
هێی، ڕاهێنەر هاروود لە کوێیە؟
کەمێک دواتر لێرە دەبێت.
بەڵێ.
تەنها پێی گوتین سەرەتا دەست بە سپارینگ بکەین
کەواتە بۆچی ئەمانە ناخەیتە سەر.
تەنها بڕیار بوو دەستکێشەکانم بەکاربهێنم.
ئای ئەمانە باشترن.
باشە.
ئەی سەرپۆش چی؟
من هیچم نییە.
هەندێکم بۆ ئێوە هێناوە.
لێرە.
ئم، کێ کات دەهێڵێتەوە؟
من.
باشە.
دینگ دینگ دینگ.
لێرەدا دەچینە هیکتۆر.
کەواتە ماتیۆ بۆچی لەگەڵ ئەو دۆڕاوانەدا کۆدەبیتەوە؟
ئەوان دۆڕاو نین، هاوڕێی منن.
هێی، ئەم کابرایە بەڕاستی دەتوانێت لێبدات.
ڕەنگە پێویست بێت لە تیپەکەدا بێت.
هێی، ئۆو.
پێم وابوو تەنها سپارینگ دەکەین؟
بەڵێ ئێستا ئەوە کۆتایی هات دۆڕاو.
ئۆو.
خەریک بوو ڕۆژێک پێشتر تووشی کێشەمان بکەیت بۆیە ئێستا ئەمەت دەست دەکەوێت.
تەنانەت لێرە چی دەکەیت؟
تۆ سەر بەم قوتابخانەیە نیت،
تۆ سەر بە قوتابخانەیەکی نێردەکانیت.
وازی لێ بێنە.
سڵاو، هیکتۆر.
بێدەنگ بە، ئەم پانسییە پێویستی بە فێربوونی وانەکەیە.
دەتەوێت بۆکسێن بکەیت؟
وەرە.
هێی ئێوە چی دەکەن؟
هیچ، ئێمە تەنها یاریمان دەکرد.
بۆ من زیاتر لە سپارینگ دەچوو.
بەهەر حاڵ چی دەکەیت لەو بارەیەوە؟
تۆ تەنها دەرگاوانیت کەواتە بۆ نایەتە ژوورەوە لێرە
و پاکی بکەرەوە.
بڕیارە چی لەو بارەیەوە بکەیت؟
ڕاست دەکەیت پانک، من دەرگاوانم.
تۆ بەختت باشە من لەگەڵتدا زەویەکە ناسڕمەوە.
هەڕەشەم لێ دەکەیت؟
هەڕەشە نییە، ڕاستییەکە.
ئێستا لێرە دەربچن.
لێرە چی دەگوزەرێت؟
تۆ پێم بڵێ.
ئەم منداڵانە بەشێک نین لە بەرنامەکەم و ئێوەش بەشێک نین.
باشترە لەگەڵ کوڕەکەت هیکتۆر قسە بکەیت.
منیش دەیکەم، لێرە بڕۆ هیکتۆر.
تۆ لەم شتە دوور بمێنەرەوە دان.
تۆ باشە منداڵەکەم؟
نەخێر، پێویستم بە پاڵکەوتنە.
وەرە با تۆ هەڵبگرین.
ناتوانم.
ناتوانم هەستم.
وەرە، من سواریت دەدەم بۆ ماڵەوە.
لێرەدا، سەرت بەرز بکەرەوە.
ماتیۆ؟
[لێدانی سووک]
هێی، چی ڕوویدا منداڵەکەم؟
هیچ دایە، هەموو شتێک باشە،
تەنها ئێستا بە تەنیا جێم بهێڵە تکایە.
ئایا ئەو کابرایە هێشتا بێزارت دەکات؟
دایە، لە دەرەوەی خۆت بمێنەرەوە.
من دەچم تەلەفۆن بۆ قوتابخانە بکەم.
نا دایە گیان ئەوە مەکە.
سەیری من بکە ماتیو.
ماتیو، سەیری من بکە.
ئای نا ئەمە قبوڵ ناکرێت، بە بەڕێوەبەرەکە دەڵێم.
دایە تەنها کێشەیەکە، ئەگەر باز بدەیتە ژوورەوە
هیچ شتێکی باشتر ناکات
هەموو شتێک خراپتر دەکات.
دەتوانم هەوڵبدەم بە تەنیا مامەڵە لەگەڵ ئەمەدا بکەم.
نەخێر، پێموایە بەس بوویت کە بە تەنیا تاقی بکەیتەوە.
من لەگەڵ ماتیۆ هاوڕام، پێموایە ڕەنگە من و تۆ
پێویستە پێش ئەوەی خۆمان بەشداری بکەین، خۆمان ڕابگرین.
بەڵام، سەیرکە.
ئەو منداڵ نییە، گەنجە.
خەڵکێکی زۆر لەوێ بوون، تەنانەت مامۆستایەکیش بە باشی بینی.
ئێستا دەتوانم ئەمە بکەم، بۆیە تەنها با من.
باشە.
دەچم هەندێک پیتزا دروست دەکەم، لە سفرەوە.
[ژاوەژاوی بەرزی ساندکردن]
هێی دان.
چیت دەوێت؟
بیرت بێت ئەگەر بێمە ژوورەوە؟
[ژاوەژاوی بەرزی ساندکردن]
وڵاتی ئازاد.
هێی دان، دەبێت قسەت لەگەڵ بکەم.
کەواتە قسە بکە.
دەتوانی ئەو شتە بکوژێنیتەوە؟
بەڵێ، من تازە تەواو دەکەم.
دەزانی ئەو منداڵە مافی ئەوەی نەبوو لە ئەڵقەی بۆکسێندا بێت.
بەڵێ، وە منداڵەکەت هیچ کارێکی نەبوو کە ئەو کارە بکات.
پێشتر قسەم لەگەڵ کرد،
ئەو بە شێوەیەکی شەخسی داوای لێبوردن دەکات
و بەڵێن دەدات لە منداڵەکەت دوور بکەوێتەوە.
منداڵەکە ناوی ماتیۆیە.
ئاوساوە، بەڵێن دەدات لە ماتیۆ دوور بکەوێتەوە.
کەواتە، ئەوە تەواو؟
هیکتۆر بەبێ هۆکار منداڵێک دەدات
و تۆ تەنها قسەی لەگەڵ دەکەیت، پێویستە سڕ بکرێت.
تەواو ڕاشکاوانە پێویستە دەستگیر بکرێت.
و.
دەزانی من ڕاست دەکەم،
بەڵام تۆ ڕێگە نادەیت هیچی بەسەر بێت.
کۆتا هێڵ ئەوەیە هیکتۆر تۆرێس باشترین شەڕکەری ئەم قوتابخانەیە،
ئەم شارۆچکەیە، تا ئێستا هەیبووە.
ئەو شەڕ لەگەڵ سەختترین خول دەکات لە ویلایەتەکەدا
و کەس ناتوانێت ڕکابەری لەگەڵ بکات،
منداڵەکە دەچێتە لای ئاماتۆرەکان.
ئای ئەوا ئەو دەچێتە لای پڕۆکان،
ڕەنگە یەکەمجار ئۆڵۆمپیاد بێت.
وە ئەگەر بەختت باش بێت لەوێ دەبیت بۆ ئەوەی سەتڵی تفەکەی هەڵبگریت.
زۆر باشترە لەوەی دوای ئەو پاک بکەیتەوە.
دەزانم تۆ چی دەکەیت.
منیش ئەوە دەکەم، باشە.
ئێمە خۆمان لەم منداڵانەدا دەبینین و پاڵیان پێدەدەین بۆ ئەوەی گەورە بن،
تەنها جیاوازی ئەوەیە کە منداڵەکەم بەدەستی هێناوە و هی تۆ بەدەستی نەهێناوە.
وە ئەگەر کۆتایی پێ نەهێنیت ئەوا بای لێدەدات
هەر وەک تۆ، ئازار و دۆڕاو.
دەزانی، ڕەنگە تۆ ڕاست بکەیت لەبارەی منەوە.
چونکە کاتێک من و تۆ دەهاتینە سەرەوە
هەموو شتێکم بە شێوەیەکی هەڵە کرد.
وە ئیگۆی خۆمم خستە بەردەم وەرزشەکە.
بەڵام ئەم منداڵە شتێکی هەیە کە من و تۆ
و هیکتۆریش نییە.
ئەم منداڵانە دڵیان وەرگرت.
[پێدەکەنێت] دڵ.
وەرە دان.
سەیری تۆ بکە، تۆ بە پێکانەوە لە دەرەوە بوویت،
من، باشە با تەنها بڵێین من باشترم لە پشت پەتەکانەوە.
بەڵام هیکتۆر ئەوەی کە پێویستە بۆ ئەوەی ئەو مەودایە بەدەستی هێناوە.
بەڵێ، باشە من ئامادەم گرەوێکی هەڵەت لەسەر بکەم سەبارەت بە ماتیۆ.
[پێکەنین]
من گرێبەستت بۆ دەکەم.
چ جۆرە گرێبەستێکە؟
با ماتیۆ لە بۆکس ئۆفدا شەڕ بکات،
تەنها لێدانێکی دادپەروەرانەی پێ بدە.
با لەناو پەتەکاندا بە ناوبژیوانێک شەڕ لەگەڵ هیکتۆر بکات.
شێتی؟
من ڕاهێنانی پێدەکەم و بەرپرسیارێتی تەواو لە ئەستۆ دەگرم.
یان بە خۆشحاڵیەوە قسە لەگەڵ بەڕێوەبەری قوتابخانە بکەم
سەبارەت بەوەی دوێنێ ڕوویدا.
ڕەنگە حەز بکات درەوشاوەی ماتیۆ ببینێت،
ڕەنگە حەز بکات لەگەڵ چەند شایەتحاڵێک قسە بکات.
تۆ جدیی؟
بەڵێ من مردووم بە جدی.
منداڵەکان هیچ ستایلێکیان بەدەست نەهێناوە، ئەو ناتوانێت ڕکابەری بکات،
ئەو لەوێ دەرەوە ئازاری پێدەگات.
من باوەڕم پێی هەیە.
باشە، باشە، باشە.
بەڵام تۆ وا لە دایک و باوکەکان دەکەیت کە واژۆ لەسەر ئەم بابەتە بکەن.
کێشە نیە.
هێی چامپ، چی ڕوودەدات؟
هیچ.
بەڵێ، من بەدوای تۆدا دەگەڕام.
لە لای دوکانەکە دێیت؟
ڕەنگە ئەمڕۆ نەبێت.
ڕۆژێک ون بوو، ها؟
ئەوە هیچ ڕێگەیەک نییە بۆ ڕاهێنان، ماتیۆ.
دەزانم، ئەوە تەنها، من تەنها...
تەنها چی؟
هێی منداڵ، تۆ لێی لە ماتەکە دا.
هەموو پاڵەوانێک درەنگ یان درەنگ لە ماتەکە دەدات،
پرسیارەکە ئەوەیە ئایا تۆ هەڵدەستیتەوە؟
تەنها نازانم ئەوەی پێویستەم هەیە یان نا.
دەزانی کوس دی ئاماتۆ کێ بوو؟
بەڵێ دڵنیابە، ئەو ڕاهێنانی بە مایک تایسۆن کرد.
کەواتە ئەو کاتە تۆ چیرۆکی پاڵەوان و ترسنۆکەکە دەزانیت.
جۆرێک لە...
پاڵەوان پاڵەوانە چونکە ناترسێت
و ترسنۆکیش ترسنۆکە چونکە خۆیەتی.
شتێکی لەو جۆرە،
بەڵام ئەوە تەنها ترساندن نییە.
ئەوە ئەوەیە کە تۆ دەیکەیت کاتێک هەست بەو جۆرە دەکەیت،
چۆن کاردانەوەت دەبێت بەرامبەر بە ترسەکەت،
ئەوە تۆ دەکاتە پاڵەوان یان ترسنۆک.
کەواتە، من چیم؟
تۆ پێم بڵێ.
من درۆت لەگەڵ ناکەم، ماتیو.
هیچ گەرەنتییەک نییە.
هەموو شەڕێک جیاوازە،
بەڵام ئەوە تۆیت کە دیاری دەکەیت کە کێیت.
کەسێکی ناگونجاو.
هەموومان ناگونجان.
بەڵام تاکە کەس کە بتوانێت ڕێگریت لێبکات لە ئەنجامدانی کارێک
تۆیت.
کەواتە، ئایا ئێمە بڕیارە ڕاهێنان بکەین یان نا؟
شەڕێکتان هەبوو کە دێتە پێشەوە.
چاوەڕوان بن، چی؟
ئەنجامی دەدەم؟
ڕاهێنەر هاوارد ڕەزامەندی دەربڕی کە ڕێگەت پێبدات بگەڕێیتەوە ناو بۆکس ئۆفەکان.
واو، واو، دان، ئەوە چۆن کاردەکات؟
هەموو ڕکابەرێک شەڕی هیکتۆر تۆرێس دەکات.
تۆ ڕکابەریت.
دان، ئەو دەمکوژێت.
بەڵێ ڕەنگە، بەڵام ئەگەر سەرکەوتن بەدەست بهێنیت تۆ لە تیپەکەدایت.
بەڵێ، وە ئەگەر دۆڕاوم؟
تۆ هەموو هەوڵێکت دا و ئەوەش بەسە
ئێستا کتێبەکانت هەڵبگرە.
ئەوە تەواو. ئەوە تەواو.
کار، کار.
هەوڵبدە کات بکڕیت.
ئافەرین.
بە دڵنیاییەوە خێراتر دەبیت، ماتیۆ.
بەڵێ من وەک تۆ پێت وتم ڕام کردووە.
باشە باشە، چونکە بەرامبەر هیکتۆر
پێویستت بە فڕێدانی پەنجە دەبێت
بۆ ماوەی سێ خولەک لە هەموو خولێکدا، باشە؟
تۆ نیشانی دەدەیت کە ناترسیت،
ئەوە هەموو شتێک دەگۆڕێت.
نازانم دان.
ئایا بەڕاستی پێت وایە کە من لێرە تەقەیەکم دەستکەوتووە؟
منداڵ، ئەمە بۆکسێنە.
هەر شتێک دەتوانێت ڕووبدات.
لەگەڵ هاوڕێکەم ئەڤێری، 1999 قسەم کرد.
وتی دەتوانین هۆڵی وەرزش بەکاربهێنین.
بۆیە من دانیشتنێکی سپارینگتان بۆ دادەنێم.
بەڵێ؟
بەڵێ، بەڵام پێش ئەوەی ئەوە ڕووبدات
دەبێت ئەم فۆڕمانەی بڵاوکردنەوە بەدەست بهێنیت
لەلایەن دایک و باوکتەوە واژۆ کراوە.
ئەگینا ناتوانی ڕکابەری بکەیت
و ناتوانم لە کەمپەسەکەت دەربهێنم.
دەتەوێت من قسەیان لەگەڵ بکەم؟
نەخێر نا، هیچ کێشەیەکی نییە.
من ئەمەم دەستکەوتووە.
باشە، کارێکی باشە.
سوپاس دان.
باشە گیانە. ئێمە ئێستا دەڕۆین.
باشە.
گەڕانەوە لە دەوروبەری 11.
بەڵێ دڵنیابە، شەوێکی خۆش بەسەر بەرن.
بەهیوای دیدار.
خواحافایز.
[باڵندەکان دەچن]
باشە دەزانی گەورەترین سەرمایەی شەڕڤان چییە؟
هێز.
نەخێر.
چی، خێرایی؟
نەخێر ئەو دوو شتە گرنگن بەڵام لە هەمووی زیاتر،
و ئەمەش یارمەتی فۆرمانی دا لە تەمەنی ٤٠ ساڵیدا نازناوەکە بەدەستبهێنێت.
45.
ئەوەی یارمەتی دا لە تەمەنی ٤٥ ساڵیدا نازناوەکە بەدەستبهێنێت
تەنها لەناو ئەڵقەکەدا ئارام دەبووەوە.
کلیلی ئارامگرتن لە ئەڵقەدا
خەریکە دەروونی دەرناچێت
بەو شتەی کە بەرامبەرەکەت هەوڵی بۆ دەدات.
خەمی ئەو مەخۆ، تەنها شەڕی شەڕەکەت بکە.
پابەند بە پلانی یارییەکەتەوە.
باشە.
ئەو جابە بەکاربهێنە و مەودای خۆت بدۆزەرەوە، باشە؟
ئەه-هە.
هەنگاو بنێنە ناوەوە.
باشە ئێوە بە سوکی بیهێڵنەوە.
ئامادەن، با بۆکس بکەین.
وەرە ماتیو، پەنجە.
کات.
منداڵ، خۆشەویستترین شەڕکەری بەرگری کێیە؟
گوایە مارلۆن ستارلینگ زۆر باش بوو.
باشە، ئەوەندەی باش بوو هێشتا پەنجەیەکی فڕێدا
جار جارە.
کەواتە، پەنجەی زیاتر فڕێ بدە؟
تکایە، دەستەکانتان بەرز بکەنەوە،
هەروەک چۆن لە قوتابخانە باسمان کرد.
ئامادە؟
دەستەکان بەرز بکەنەوە.
باشە، با بۆکس بکەین.
بڕۆ بۆ لای جەستە، ماتیۆ،
سەیری من مەکە.
تۆ دەبێ شتێک بکەیت، ماتیۆ.
تۆ هیچ یارمەتیەک لەوێ لەگەڵ هیکتۆردا نابێت.
شتێک بکە.
وەرە ماتیو.
بەڵێ.
ئەوە شێوازێکە.
کات.
بەڵێ.
بەڵێ کاکە.
ئافەرین.
هەستت چۆنە؟
هەست بە باشی دەکەم.
تۆ هەژاندی.
بەڕاستی تۆ هەژاندی.
جاب.
جاب دەستی ڕاست.
وە پاڵەوانی قوتابخانەی ناوەندی ئەلدەرگرۆڤ
ماتیۆ میلەر یە.
1، 2.
کات.
جوان دەردەکەوێت، ماتیۆ.
بەڕاستی باش دەردەکەوێت.
بەقەد هیکتۆر باشە؟
خەمی هیکتۆر مەخۆ.
ناچارم، ئەو پاڵەوانی قوتابخانەیە.
کەواتە چی؟
هەندێک جار پاڵەوانەکە وەک ڕکابەرەکە سەرنجڕاکێش نییە.
وای دەبینم.
ئەو وێنەیە لەوێ لە ناوەڕاستدا دەبینیت؟
بەڵێ.
ئەوە من و ڕاهێنەر هاوارد.
ڕاهێنەری بۆکسێن لە قوتابخانە؟
بەڵێ.
ئەو ڕۆژەیە کە شەڕمان لەگەڵ دەستکێشی زێڕین کرد
کاتێک ئێمە لە تەمەنی تۆدا بووین.
ئایا سەرکەوتنت بەدەستهێنا؟
باشە من ئەو کەسە نیم کە جامەکەم بەدەستەوەیە بەڵام پێم وابوو بردمەوە.
زۆر کەس پێیان وابوو من سەرکەوتم.
هەندێک جار وا دیارە دادوەرەکان شەڕێکی جیاواز دەبینن.
بەڵێ، ئەوە وەک ئەو کاتە وایە کە جەیمس تۆنی شەڕی لەگەڵ دەیڤ تابێری کرد.
دڵنیام ئەو یەکەم لەبیرە.
باشە گوایە تابێری شەڕەکەی بردەوە
بەڵام دادوەرەکان بڕیارەکەیان بە تۆنی دا.
ئێستا ئەو شەڕە لە ساڵی ١٩٩٢ بوو پێش ئەوەی من لەدایک بم
و تابێری جارێکی تر شەڕی نەکردەوە.
ناتوانیت هەموویان ببەیتەوە، هەر بۆیە دەبێت وەرزشەکەت خۆشبوێت
و نەک شکۆمەندی.
بەڵێ.
پێویستت بە سواربوونە بۆ ماڵەوە؟
نەخێر، من تەنها دەچم بە پاسکیل بیگەڕێنمەوە ماڵەوە.
[دەنگی شەمەندەفەر]
ئایا ئێمە بەدوای خانوودا دەگەڕێین؟
دەزانی ئێوە دەتوانن تەنها ڕێگەم بدەنە دەرەوە
و خۆم دەتوانم بیدۆزمەوە.
پێویست ناکات کاتت بەفیڕۆ بدەیت.
نەخێر، دەمەوێت بزانم بۆ کوێ دەڕۆیت،
ئێمە هەڵتدەگرین.
باشە.
ئاماژەی بەوەشکردووە، ژمارە ١٠٤٢ یە.
ئایا دایک و باوکی دەچنە ماڵەوە؟
ئەگەر.
لەوێ. ئەوە تەواو.
جۆرێک لە گەڕەکێکی نامۆ.
ئەو لێرە دەژی؟
باشە ڕەنگە دایک و باوکی لە ماڵەوە کار بکەن.
ئەوە هەموو شتێکی نائاسایی نییە.
ئایا ئەوە یاقوتە؟
بەڵێ، ئەوە زۆر باشە.
سوپاس جاکۆب.
سڵاو لە دایکم.
تەنها دەمەوێت دەربچم.
نەخێر، تکایە مەیکەن.
تەنها لە کاتژمێر ١١ هەڵمبگرە، باشە.
سوپاس.
ماتیو.
سڵاو.
ئایا ئەوانە دایک و باوکتن؟
بەڵێ، شتێکی لەو جۆرە.
وەرە.
ئەمە ئەوەندە فێنک و سارد و سڕە.
پێم سەیرە چۆن ئەو کارەیان کردووە،
ئەو کاتە فیلمی لەم شێوەیە دروست بکەن.
بۆ هەمیشەی خایاند،
مەبەستم ئەوەیە تا ئێستا کەس شتێکی لەم شێوەیەی نەبینیبوو.
ئایا دایک و باوکت فیلمی زۆریان هەیە؟
بەڵێ.
سەدان.
هەزاران.
واو، ئەوە بەڕاستی زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
دایک و باوکت چی دەکەن؟
باشە من لە ڕاستیدا باوکم نییە
و لەگەڵ باپیرمدا دەژیاین.
دایکم گوڵفرۆشە،
دوکانی تایبەتی خۆی هەبوو و هەموو شتێکی هەبوو.
باش.
ئەو زۆر جوانە.
باشە تۆ پێت وایە ئەو کچە جوان نییە؟
بەڵێ، تۆش هەروایت.
دەمت داخە.
ئایا بەڕاستی تۆ وا بیر دەکەیتەوە؟
بەڵێ.
بێگومان.
تۆ شیرینی.
یۆ، ئادریان.
ئێمە ئەوەمان کرد.
ئەوان.
وازی لێ بێنە، شەرمەزارم دەکەیت.
ببورە، تەنها ئەوە زۆر نایاب بوو.
دانیشە.
[پێدەکەنێت]
پێشتر لەگەڵ کەس لێرە نەبووم،
مەبەستم ئەوەیە کە بەزۆری لەگەڵ دایک و باوکمدام.
بەڵێ باشە، بەڕاستی زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە تەنها سەیرکردنی فیلم
لێرە بەم شێوەیە، لەگەڵ تۆ.
لە درایف تایبەتی خۆمان لە...
و پێم وایە جارێکی تر ماچت دەکەمەوە.
تا ئێستا کەسێک پێی وتبێتیت تەنها بێدەنگ بە؟
باشە پێت وایە من سەیرم چونکە زۆر قسە دەکەم؟
نەخێر، پێم وایە تۆ سەیر و سەمەرەیت چونکە سەیرە.
بەڵێ.
مەبەستم ئەوەیە، پێموایە تەنها دەبێ جۆرێک لە کۆبوونەوە بکەین.
زیاتر لە هەمان شت.
هێی دۆڕاو.
سەیرکە ئەوە دۆڕاوەکە و خۆشەویستە دۆڕاوەکەیەتی،
ژن و مێردێکی تەواو.
وەرە ڕوبی.
دەزانی چی، وازمان لێ بێنە ئەی جۆکی سەر گۆشت.
جۆکی سەر گۆشت.
ئایا ماتیۆ پێی نەوتیت، ئێستا جۆکە سەر گۆشتە،
ئێمە شەڕ دەکەین.
وە ئەگەر سەرکەوت کە ئەمەش مەحاڵە
ئەو لە تیپەکەدا دەبێت.
ئای، ئەویش سەردەکەوێت.
ئەو لەبەردەم هەموواندا بە لێدان لە کونی تۆ دەدات.
ڕوبی.
باشترە بە کچەکەت بڵێیت سەیری دەمی بکە
یان لەوانەیە تۆ تووشی کێشە بکات.
دەزانی چی، پاشەکشە بکە هیکتۆر.
ئەگەر من نەیکەم چی دەکەیت؟
ئاهە.
تەنانەت بیر لەوە مەکەرەوە کە ئەم بابەتە بە ڕاهێنەر بڵێیت، باشە،
چونکە یەکەم پەنجەت فڕێدا.
تۆ باشە؟
بەڵێ من باشم.
هیوادارم ئەو کابرایە لەناو ببەیت.
بەڵێ منیش.
[زەنگ لێدەدات]
کەواتە، ڕوبی وتی کە تۆ ڕۆژی شەممە چوویتە شوێنی خۆی؟
لە ڕاستیدا ئێمە لە پۆلی ئینگلیزییەوە سەیری ئەو فیلمەمان کرد
لە دایک و باوکی بە ئۆتۆمبێل دەچێتە ژوورەوە.
دەبوو تەلەفۆنت بۆ بکردایە، دەبێت سەیری ئەو فیلمە بکەم.
مەبەستم ئەوەیە خاتوو ناشر وا لە من دەکات کە کاغەزەکەم بنووسمەوە
چونکە پێی وایە من خوێندومەتەوە.
بەڵێ، چونکە تۆ نەتکرد.
نازانم تەنها بڕۆ بەکرێی بگرە یان شتێک.
کەواتە، چی لە نێوان ئێوە دوو کەسدا دەگوزەرێت؟
شتە ئاساییەکان.
ئەوە مانای چییە؟
شتە ئاساییەکان؟
کچان و کوڕان هەرچییەک بکەن ئەوە شتێکی ئاساییە.
وەک ماچکردن؟
بەڵێ ئەوە ئاساییە، ڕاستە؟
بەڕاستی؟
ئێوە حەزتان لە ماچی فەرەنسی بوو یان--؟
سڵاو هاوڕێیان، چییە؟
هێی، ئێمە تەنها باسی ماچکردنتمان دەکرد.
نیک.
چی؟
چیت پێ وت؟
شێت مەبە، ئەوە تەنها بوو--
پێی وتم ماچت کردووە.
باشە، ئەوە هیچ شتێکی نۆکی مێشکی تۆ نییە.
چی ترت وت؟
هیچ، ئەو پرسی و من--
وەرە ڕوبی.
ئێوەش وەها دۆڕاون.
ڕوبی، چاوەڕوان بە.
نیک.
ماتیۆ، ماتیۆ، چاوەڕوان بن، ئەو تەنها PMS دەکات.
نەخێر، ئەو شێتە.
نەخێر، ئێستا کاتی ئەوە نییە.
متمانەم پێ بکە، ژیانت لە مەترسیدایە.
بێزارکەر.
بەڵام ئایا بیرکارییە؟
ئایا بیرکارییە؟
جوان دەردەکەوێت.
ئەمە چیە؟
[زەنگ لێدەدات]
باشە منداڵان تکایە. ئای سوپاس سوپاس،
کە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
تۆ تازە ڕۆژەکەمت دروست کردووە.
ماتیو، دەتوانم قسەیەک لەگەڵ تۆ بکەم؟
بەڵێ، دڵنیابە.
کێشەت لەگەڵ ئەرکەکاندا هەیە؟
نەخێر، بەڕاستی نا.
بەڕاستی؟
من تەنها پرسیار دەکەم چونکە تۆ دوو کەست نەگۆڕیوە
تا ئێستا لەم وەرزەدا،
ئەم هەفتەیە یەکێکی ترت لەدەستدا.
زۆر زۆر داوای لێبوردن دەکەم کاک دۆیل،
ئەو ئەرکانەی کە بەڵێنیان پێدەدەم، پێکیان دەهێنم.
باشە، باشە.
چونکە دەزانی، من لێرەم بۆ ئەوەی یارمەتیت بدەم.
ئەرکی ماڵەوە گرنگە، بەهای نیوەی نمرەکەتە.
دەزانم، تەنها لەبیرم چوو.
باشە، کەواتە کەی دەبیت
ئەو ئەرکانە لە لەلایەن؟
نازانم، بەم زووانە پێشبینی دەکەم.
تۆ پێشبینی دەکەیت؟
باشترە زوو بێت یان ناچار دەبم تەلەفۆن بۆ دایک و باوکت بکەم،
تەنها ڕێگە بە خوێندکاران دەدەم لە وەرزێکدا دوو ئەرک لەدەست بدەن،
تۆ لە سنوورەکە تێپەڕی.
ئەگەر نمرەی باش بەدەست نەهێنیت
ناتوانی ناوت تۆمار بکەیت بۆ هیچ یانە و تیپێک.
چاوەڕوان بن، چی ئەگەر تەنها لە ئێستادا ئەوانم کردبا؟
ئێستا؟
بەڵێ، من یەدەگێکم دەستکەوتووە.
من دەتوانم بمێنمەوە و دەتوانین هەر لێرە بیکەین،
ئەگەر ئیزعاجت نییە.
دڵنیابە، لە ئێستادا.
تۆ تەنها بڕیارە لە ئێستادا سێ ئەرک ئەنجام بدەیت،
لە یەدەگەکەتدا.
تەنها لە ئێستادا.
دڵنیا.
من دەتوانم بیکەم.
بێگومان بیرۆکەیەکی باشە.
با تەنها لە ئێستادا سێ ئەرک بکەین، لەوێ دەڕۆیت.
3، 2، 6، و 7، 39...
سەرم پێدەکەنی.
بەهەر حاڵ تا دوای ئەوە تێگەیشتم
من کەچاپم هەبوو لە هەموو جەستەم--
بە هەموو دەموچاوما کەچاپم هەبوو.
وەک شەرمەزارترین شت بوو تا ئێستا.
هێی دان.
و؟
کاک بارنز؟
سڵاو دایە.
ماتیو.
یاقوب، تۆ چی دەکەیت لە ماڵەوە؟
بۆ نایتە ژووری میوان
و لەگەڵ من و دایکت قسە بکە.
چی ڕوودەدات؟
دانیشە.
ئایا من تووشی کێشە بووم؟
بەڵێ.
ئایا ئەمە پەیوەندی بە ئەرکەکانی ماڵەوەمەوە هەیە یان من--
ئایا ڕاستە لە قوتابخانە بۆکسێنتان کردووە
و کە دەرگاوانەکە ڕاهێنەری تۆ بووە؟
ناوی دانە و بەڵێ چەند ئاماژەیەکم دەستکەوتووە.
بەڵام ئێمە ڕێککەوتین کە تۆ بۆکسێن نەکەیت.
دایکت زۆر ڕوون بوو کە هەستی چۆنە لەو بارەیەوە.
باشە بۆچی تەنانەت لێرەیت؟
تۆ باوکم نیت.
ماتیۆ، تکایە.
ڕەنگە، لەبەر ئەوە بێت کە ناوم لە فۆڕمی ئازادکردنەکەدایە
ئەمڕۆ بەڕێوەبەرەکەت لەگەڵ خۆی هێنا.
دیارە ڕاهێنەر هاوارد ڕەزامەندی دەربڕیوە کە ڕێگە بە ماتیۆ بدات
بەشداری لە بۆکس ئۆفدا بکەن.
دان، کاک بارنز، جەختی لەوە کردەوە کە بە ڕوونی بۆ ماتیو کردووە
کە پێویستە یەکێک لە ئێوە فۆڕمی مۆڵەتەکە واژۆ بکات.
تێگەیشت کە تۆ کردووتە ئۆفیس.
زۆر بەداخەوەم لەم بارەیەوە، لەگەڵ سەرووی ٧٠٠ خوێندکار
تەنها ناتوانین بزانین بەردەوام چی دەکەن.
پێشبینی دەکەین ستافەکەمان بە پەرۆش بن
و دەبوو دان جێبهێڵین بڕوات.
چی؟
چەند ساڵە ئەمە بەردەوامە، ماتیۆ؟
ئەمە خەتای دان نییە، ئەمە خەتای من بوو،
تەنها چاکەیەکی لەگەڵ دەکردم، لە پێناومدا وەستابوو.
ئەگەر ئەو لەوێ نەبوو ئەوا من وازم لێهێنا.
وازم لە قوتابخانە هێنا، گرنگ نییە چونکە ئەمە هەڵەیە.
بێدەنگ بە، ماتیو.
نەخێر بێدەنگ نابم.
چی هاتۆتە ناو تۆوە؟
دایە گیان پێویستە ئەم کارە بکەم چونکە من لێی باشم
و پێویستە لە شتێکدا باش بم،
ئەوەندە کات و هەوڵم داوە--
بەڵێ. وە درۆت لەگەڵ ئێمە کرد.
کریستین.
هێی، ماتیو.
باشە با هەموومان تەنها دابنیشین و بۆ ساتێک گوێ بگرین.
دایە کەس بیر لەوە ناکاتەوە کە دەتوانم ئەم تیمە دروست بکەم
بەڵام پێم وایە تەقەیەکم هەیە و دان پێی وایە تەقەم هەیە.
ئەو دەرفەتی پێداوم لێرە شتێک بکەم،
ئەو وەک تاکە هاوڕێم وایە،
ئەو کەسێکە کە لە ڕاستیدا باوەڕم پێیەتی.
هێی، من کەسێکم کە لە ڕاستیدا باوەڕم پێت هەیە.
دایکت کەسێکە کە لە ڕاستیدا باوەڕت پێیەتی.
نەخێر ئەو نییە، هەمیشە پێی وایە من شکست دەهێنم
یان من ئازار دەچێژم یان--
باشە ئێمە لێرە قسەمان کردووە
و من و دایکت هەردووکمان ڕێککەوتووین کە ڕێگەت پێبدەین شەڕ بکەیت
لە بۆکس ئۆفەکاندا.
بە یارمەتی دان.
نەخێر، بە هیچ شێوەیەک نا.
بەڵام ئەو ڕاهێنەری منە.
دەنگت دابەزێنە ماتیو.
نەدەبوو ڕاهێنەری تۆ بوایە، مەسەلەکە ئەوە.
لە کارەکەی دوورخرایەوە چونکە ئەوە کاری ئەو نییە
و نابێت دەستوەردان بکات
لەگەڵ خوێندکاران یان چالاکییەکانیان.
کاری خۆی کرد.
هیچ شتێکی هەڵەی نەکرد.
ئەو زیاتر لە بۆکسێن دەزانێت لەو ڕاهێنەرە گەمژەیەی قوتابخانە.
من تەواو بووم.
باشە من دەڕۆم چونکە ئەمە هەڵەیە.
ئەمە ئەوەندە هەڵەیە.
ماتیو.
ئەوەش دەتگەیەنێتە ئەوێ.
سوپاس.
باشە.
[باڵندەکان دەچن]
کاک بارنز.
هێی، ماتیو.
ببورن شتەکان بەم شێوەیە دەرچوون.
ببورە کە درۆم کرد سەبارەت بە وەرگرتنی مۆڵەتی دایک و باوکم.
منیش منداڵم.
ئەگەر تۆ نەبیت ناتوانم بگەڕێمەوە بۆ ئەو قوتابخانەیە.
منداڵەکەم هەڵمەگر، ژیان بەردەوامە.
بەداخەوەم کە کارەکەت لەدەستدا،
من هەوڵم نەدەدا تۆ تووشی کێشە بکەم.
منیش ڕازی بووم کە ببمە ڕاهێنەرەکەت ماتیۆ
بەڵام دەبوو بە دایک و باوکت بڵێیت.
ئەوە گرێبەستی ئێمە بوو.
پەیوەندی نێوان ڕاهێنەر و شەڕکەرت شکاند.
دەزانم.
منداڵەکەم ئارام بگرە، ئەگەر کەسێک بگری دەبێ من بم.
من ئەو کەسەم کە لە کارەکەم دەرکرا نەک تۆ.
کەواتە، بۆچی تۆ نیت؟
تۆ پێت وایە من ویستم ببمە دەرگاوان
تا کۆتایی تەمەنم؟
منداڵەکەم، منیش وەک هەموو کەسێک خەونم هەبوو.
لەم دواییانەدا پێدەچێت بە ڕێگای مندا نەڕۆن.
پرسیارەکە ئەوەیە کە بڕیارە چی بکەیت؟
دەربارەی چی؟
باشە، شەڕێکتان هەیە کە دێتە پێشەوە.
دان، من بەبێ تۆ ناتوانم ئەوە بکەم.
باشە ئەوا تۆ ئەمە بۆ چی دەکەیت منداڵەکەم؟
بۆ من نەبووە.
بەڵام تۆ تەنانەت ناچیتە ئەوێ.
گوێ بگرە منداڵەکەم.
بەهەر حاڵ تۆ تەنیایت.
من لەگەڵ تۆ لە ئەڵقەدا نیم،
من جووتێک دەستکێشم لەبەر نییە،
من تەنها لەوێم لە گۆشەکەدا بۆ ئەوەی ڕێنماییتان بکەم.
تۆ بۆ سێ خولەک لە هەموو خولێکدا دەزانیت
تەنها تۆ و بەرامبەرەکەتە.
هیچ شتێکی تر گرنگ نییە.
بۆ ماوەی سێ خولەک لە هەر خولێکدا دەگەیتە ئەوەی پیشانی هەمووان بدەیت
بەتەواوی ئەوەی کە ماتیۆ میلەر لێی دروستکراوە.
من دەترسم دان.
هیکتۆر دەیەوێت هەست بە ترس بکەیت کوڕم.
چاوەڕێی ئەوە دەکات کە تۆ شەڕ نەکەیت.
بەڵام تۆ بردنەوە یان دۆڕان نیشان دەدەیت
تا ئەو کاتەی بچیتە ناو ئەو ئەڵقەیە و هەموو هەوڵێکت بدەیت،
تۆ شەڕی ئەو ترسە دەکەیت، هەرچییەک ڕوودەدات سەردەکەویت.
پێت وایە دەتوانم لە هیکتۆر ببەمەوە؟
گرنگ نییە بیر لە چی دەکەمەوە،
گرنگە بیرکردنەوەت چییە.
ئێستا لێرە دەربچن.
[بزماری زەنگی ئاگادارکردنەوە]
بەیانی.
ئای دەبوو خێراتر بێیتە خوارەوە،
ڕەنگە تا ئێستا هەمووی چەقەڵ بووبێت.
دایە گیان باشە.
نازانم دەتوانم ئەم هەنگوینە بکەم یان نا.
مەبەستم ئەوەیە جارێک کە کچێکی بچووک بووم چووم
بۆ سەیرکردنی من و باوک،
ڕشاندم، تەنها ڕشامەوە کاتێک بینیم باوکم لێی دەدرێت
و هەموو خوێنەکە و ئای ئازیز.
پێویست ناکات بچین کریستین.
دایە گیان باشە.
هەر بڕیارێک بدەیت، هیچ کێشەیەکی نییە.
ئێستا، من دەچم یەک دوو خول ڕابکەم
پێش خولی یەکەم.
باشە من تۆم خۆشدەوێت.
بای، بای یاقوب.
تۆم خۆش دەوێت.
باشە.
سڵاو ماتیو.
سڵاو.
ڕۆژە گەورەیە.
ئایا پێویستە قەرەوێڵەی نەخۆشخانە بۆ ئێوە تەرخان بکەین؟
بێدەنگ بە نیک.
وەرە من تەنها گاڵتە دەکەم.
دەزانی گرژییەکە کەم بکەرەوە.
ڕقم لە بۆکسێنە، مەبەستم ئەوەیە ڕقم لە وەرزشە،
بەڵام من دێم بۆ ئەوەی سەیری تۆ بکەم بۆیە ئەگەر سەرکەوتن بەدەست بهێنیت--
کاتێک سەرکەوت.
کاتێک سەردەکەویت تەنها مەبە جەکێکی داماو، باشە؟
وەرە، من نایکەم.
باشە، باشە ئێوە دوو کەس دەبینم.
سڵاو.
چۆن بوویت؟
بیری تۆم کردووە.
منیش بیرتم کردووە باشە، ببورە کە قسەم کرد.
هێی، من بە تەواوی کاردانەوەم زیادەڕەوی کرد.
من تۆم کێشا.
تۆ بردنەوەی یاری بۆکسێن.
وای.
ڕوبی، تەنها بەو شێوەیە خەیاڵم دەکرد.
من تەواو تەواو نەبووم هەرچەندە.
پێم وایە لە شوێنێکدا هیکتۆر زیاد دەکەم،
ڕەنگە لەسەر زەوی، کەوتبێتە دەرەوە.
دەزانی پێم وایە بەو شێوەیەی کە هەیە حەزم لێیە.
تەنها من.
باشە کاک متمانە بەخۆبوون.
ڕەنگە دەبوو بگەمە پۆل،
بەڵام دواتر دەتبینم.
ئای بەڵێ.
وە، ماتیو؟
بەڵێ؟
بەختێکی باش لە ڕینگ.
سەیرکە کێ خۆی نیشان دا.
کەواتە، کێ کاری گۆشەکەت دەکات، ماتیۆ؟
زۆر ترساوە.
ناتوانێت قسە بکات.
ئایا ئەوە ڕاستە؟
ئەوەندە دەترسیت تەنانەت ناتوانی قسە بکەیت؟
نەخێر هیکتۆر.
من تەنها زۆر سەرقاڵی بیرکردنەوەم لەوەی کە دەنگت چەندە گەمژەیە
کاتێک دەمت دەکەیتەوە.
ئاه-هۆ-هۆ.
وە جۆ، تۆ بۆنی زبڵدانێک دەکەیت،
دوایین جار کەی بوو دوشت گرت؟
ئێستا چانسی تۆیە بۆ ئەوەی پێبکەنیت دۆرک،
چونکە کاتێک دەچینە ناو ڕینگەوە یەک شت بە دڵنیاییەوە.
تۆ دەمری.
گەڕانەوەی خۆش، پاڵەوان.
و.
چۆنیت منداڵ؟
من باشم.
من دەمارگیرم.
پێویستە دەمارگیر بیت.
پێنج خولەک کوڕان.
من تەنها هاتووم بۆ ئەوەی هیوای سەرکەوتنتان بۆ بخوازم.
سوپاس.
تەنها دەمەوێت هەموو شتێک بلۆک بکەیت
و ئەوەی فێری کردوویت بیکە.
من هەموو هەوڵێک دەدەم.
تەنها لەبیرت بێت، هیکتۆرس هەر وەک تۆ دەمارگیرە.
لەوێ دەرەوە دەتبینمەوە.
(بێژەر): تکایە بەخێرهاتنی تیپی بۆکسێنی خۆمان لە ئەلدەرگرۆڤ بکەن،
و پاڵێوراوان.
[جەماوەرەکە بە دەنگی بەرز هاوار دەکەن].
سڵاو هاوڕێیان چۆنە؟
هەست بە باشی دەکەیت؟
[جەماوەر چەپڵە لێدان]
باشە، سەرەتا سەرەوە، گێڕەکەت دابنێ.
سەرەتا بەرەو سەرەوە، گێڕەکەت دابنێ.
[جەماوەر چەپڵە لێدان]
بەڕێزان،
حەز دەکەم بەخێرهاتنتان بکەم بۆ ١٠ ساڵەی ساڵانە
قوتابخانەی ناوەندی ئەلدەرگرۆڤ بۆکس-ئۆف.
ئەمڕۆ سەیری پاڵەوانانی ئێستا و ئێستامان دەکەین
هەموویان کێبڕکێ لەگەڵ ڕکابەرە نوێیەکان دەکەن
کە هەموویان شەڕ دەکەن بۆ پێگەی خۆیان لە تیپەکەدا.
شەڕمان دەبێت
لەگەڵ پێنج لە هەشت پۆلی کێشی تەقلیدی
کە بۆکسێن پێشکەشی دەکات،
و هەر ڕکابەرێک سێ خولی دەبێت
هەریەکەیان سێ خولەک دەخایەنێت بۆ ئەوەی پەڵەکانیان مسۆگەر بکەن.
با بۆکس بکەین.
[جەماوەر چەپڵە لێدان]
[دینگ]
هێی، ماوەیەکی زۆرە نەبینین.
باوک.
لێرە چی دەکەیت؟
هاوسەرەکەت تەلەفۆنی بۆ کردم، قەدری دەزانم کاکە.
باشە، دەمزانی کە ئەو دڵخۆش دەبێت،
ئەمە ڕۆژێکی گەورەیە بۆ ئەو.
خۆشحاڵم کە لێرەم.
[جەماوەر چەپڵە لێدان]
لە ناوەوەی لێی بدە.
بەدواداچوون بۆ بکەن.
[دینگ، دینگ]
ئافەرین.
با بۆ ڕکابەرە قورسەکانمان بیبیستین.
[چەپڵە لێدان و چەپڵە لێدان].
وە ئێستا لە پۆلی کێشی قورس سووکمان
تکایە بەخێرهاتنی پاڵەوانی ویلایەتیمان بکەن لە خولی ١٦٠٠،
جۆ فیڵد.
وەرە جۆ.
وەرە ئێرە کوڕان، وەرە.
دەزانم هەردووکتان یاساکان دەزانن، باشە.
من شەڕێکی پاکم دەوێت، سێ خولت دەستکەوتووە بۆ ئەوەی ئەم تیپە دروست بکەیت؟
هیچ پرسیارێکتان هەیە؟
باشە با دەست لە دەستکێشەکان بدەین، شەڕێکی باش بکەن.
جەنگ.
[دینگ]
[جەماوەر چەپڵە لێدان]
وەرە جۆ، دەبێت جارێک لێی بدەیت.
بەڵێ. بەڵێ.
چی؟
[جەماوەر چەپڵە لێدان]
1، 2، 3، 4، 5، 6...
(دەنگی دان): هەمووان دەترسن، ماتیۆ،
بەڵام چۆن کاردانەوەت بەرامبەر بەو ترسە دەبێت
ئەوەیە کە تۆ دەکاتە پاڵەوان یان ترسنۆک.
...9
[جەماوەر چەپڵە لێدان]
هێی، تۆ ئامادەی؟
ئامادەی؟
بەڵێ، بەڵێ.
با بزانین چیت دەستکەوتووە.
باشە.
وەرە، مات.
بڕۆ ماتیو.
وەرە ماتیو.
دەتوانیت بیکەیت، وەرە.
(دەنگی دان): پێت وانییە جۆ فرایزەر دەمارگیر بووبێت
پێش ئەوەی شەڕی عەلی بکات؟
ئێستا، لە بەشی کێشی ناوەڕاستدا ڕکابەری کۆتاییمان
و ڕکابەری، ماتیۆ میلەر.
وە بەرگریکردن لەم دابەشکردنەدا،
پاڵەوانی ویلایەتەکەمان، هیکتۆر تۆرێس.
[جەماوەر چەپڵە لێدان]
وەرە ئێرە هیکتۆر.
وەرە هیکتۆر تەنها بیکە.
[جەماوەر چەپڵە لێدان]
هێی میلەر.
(دەنگی دان): تۆ شەڕی ئەو ترسە دەکەیت و سەردەکەویت،
گرنگ نییە چی ڕوودەدات.
سناپ لێی دەربهێنە.
باشە، لەبیرت بێت، تۆ سێ خولت دەستکەوتووە،
هەریەکەیان سێ خولەک.
نە لێدانی نزم، نە پەنجەی دوپشک،
لە ئەگەری کەوتنە خوارەوە
دەمەوێت بچیتە گۆشەی بێلایەن.
باشە.
ئەگەر ئەو ناوبژیوانە بڵێت break،
من دەمەوێت پاک بشکێنی، هیچ پرسیارێکتان هەیە؟
کەس لە گۆشەکەتدا نییە، پانسی.
هێی، ئارام بگرە هیکتۆر.
هەرچییەک بڵێیت ڕاهێنەر.
با شەڕێکی باش بکەین.
[جەماوەر چەپڵە لێدان]
ئامادە؟
[دینگ]
جەنگ.
(دەنگی دان): هیکتۆر دەیەوێت بترسیت، ماتیۆ،
ئەو دەیەوێت تۆ وازی لێبهێنیت.
دەستەکان بەرز، ماتیۆ، دەستەکان بەرز.
کارێکی باشە هیکتۆر.
ئای خوایە گیان.
ناتوانم.
باشە، هەنگاو بنێ بۆ دواوە، وەرە، شەڕ بکە.
(دەنگی دان): خەمی ئەوەت نەبێت کە هیکتۆر چی دەکات،
تەنها شەڕەکەت بکە.
جوان.
جاب، ماتیو، جاب.
[دینگ دینگ]
باشە، بەرەو گۆشەکە.
پاک و خاوێنی بیهێڵەرەوە.
کەس نییە چاودێری ئەو کوڕە بکات.
دەست بکە بە یاریکردن بە یاسا هاوڕێ،
سەیری من بکە کاتێک قسەت لەگەڵ دەکەم.
چۆن بڕیارە پشتگیریت بکەم
ئەگەر بە یاساکان یاری ناکەیت، ها؟
ئەمە بۆ خۆت فوو مەکە.
لێرە.
ئێستا، دانیشە دانیشە دانیشە.
باپیرە؟
لێرەدا کەمێک ئاو، دەستت بۆ دەم درێژ بکە.
لێرە چی دەکەیت؟
باوکە نوێیەکەت تەلەفۆنی بۆ کردم، خەمت نەبێت هەمووی باشە.
بەڵێ.
ئایا دایکم باشە؟
تەنها سەرنجت لەسەر یارییەکە بێت.
بیر لە هیچ شتێکی تر ناکەیتەوە.
ئەو خولەی کۆتایی باش بوو،
بەڵام دەبێت هەندێک پەنجەی تر فڕێ بدەیت.
بەڵێ، دەزانم، من دەژمێرم.
ژماردنی چی؟
باشە شەش پەنجە فڕێ دەدات و دواتر دەشکێت
و ئەوە کاتێکە کە دەبێت لێی بدەم.
ئەوە تێبینییەکی باشە.
بەڵام دەبێت دەستەکانت بەرز بکەیتەوە
بەڵام چاوت لێی لەدەست مەدە، خۆت مەشارەوە.
دەستەکانت جوان و شل وەرە دەرەوە.
دوا خول باشت بەدەستهێناوە.
منی بەدەست هێنا، ئایا خوێنی زۆرە؟
نا، زۆر نییە.
وەک منداڵێکی ساوا شەڕ دەکات.
وەرە.
[دینگ]
[جەماوەر چەپڵە لێدان]
بڕۆ ماتیو.
کۆنتڕۆڵی خۆت بکە.
(دەنگی دان): ئەگەر بڕیارە ئەم شەڕە ببەیتەوە
دەبێت هەموو شتێک بلۆک بکەیت.
لەوێ، لەوێ.
[جەماوەر چەپڵە لێدان]
وەرە.
وەرە ماتیو.
[جەماوەر چەپڵە لێدان]
(دەنگی دان): چەناگەت لە خوارەوە ڕابگرە، ماتیۆ، چاوەکانت بەرز بکەرەوە.
1، 2، 3، 4، 5، 6.
[دینگ]
[جەماوەر چەپڵە لێدان]
بەڵێ، ئەوە ڕاستە.
هەمووی منم.
چۆنیت کوڕم؟
بەس بوویت؟
نەخێر.
ئەو لەوێ بە باشی تۆی پۆپ کرد، بەو دەستکێشانەدا تێپەڕی.
لەوێ دەڕۆیت، ساردت بکەرەوە.
منداڵ، چۆنیت؟
و.
تۆ کارێکی نایاب دەکەیت، بەردەوام بە لە کارکردنی جەستە هەرچەندە، باشە؟
ئەو بڕبڕانە دەدۆزیتەوە و بەردەوام ئەو بڕبڕانە کار دەکەیت،
تۆ لێی دەدەیت.
سێ خولەک ماوە لەم شەڕەدا.
باشە گوێت لێمە؟
کابرا لە پشتمەوە خەریکە شلۆق دەبێت و ماندوو دەبێت.
ئەوە دەبینیت، خەریکە شلۆق و ماندوو دەبێت.
باشە ئەمە خولی تۆیە، ئەمە خولی تۆیە.
باشە؟
هەموو شتێکم پێ بدە کە دەستت کەوتووە.
منیش دەیکەم، بەڵێن دەدەم.
هەمووی لە ئەڵقەکەدا.
بەڵێن دەدەم.
ئای ئەو منداڵێکی ساوایە.
دوای ئەو.
[دینگ]
وەرە ماتیو.
وەرە.
تەرکیز بکە، ماتیو.
وەرە ماتیو.
دەتوانیت بیکەیت، وەرە.
(دەنگی دان): لە ساتەکەدا بمێنەرەوە، ماتیۆ.
هیچ شتێکی تر گرنگ نییە.
[هاوارێکی بەرز]
1، 2، 3، 4، 5، 6، 7...
بەڵێ هاوڕێ، بەڵێ.
باشە با دەستکێشەکانت ببینم.
جەنگ.
وەرە ماتیو.
وەرە ماتیو، وەرە.
(دەنگی دان): ئەمە چانسی تۆیە، ماتیو،
بە تەواوی نیشانی جیهان بدە کە لە چی دروست کراویت.
[دینگ، دینگ]
[هاوارێکی بەرز]
ووو.
بڕۆ ماتیو.
لەوێ بچۆ و کارێکی دروست بکە کوڕم.
بەردەوام بە.
هێی، ئەوە یارییەکی باش بوو، تۆ زۆر بە توندی لێتدا.
بەڵێ تۆش.
کەواتە، دوای سێ خولی گەورەی کردار ژمارەی دادوەرەکان لە...
وە نمرەکە ٢ خولە بە ١،
بۆ پاڵەوانی ئێستای کێشی ناوەڕاست
لە قوتابخانەی ناوەندی ئەلدەرگرۆڤ، هیکتۆر تۆرێس.
[هاوارێکی بەرز]
پێم وایە ئەو باش بوو.
بەڵێ.
باشە مات.
ڕێگایەک بۆ ڕۆشتن.
چی؟ دۆڕام.
بەڵام تۆ سێ خولت خایاند منداڵ،
دڵی پاڵەوانێکت نیشان دا.
تۆ بە درێژایی ڕێگاکە بۆ من براوەی کوڕم.
بەڵام دۆڕام.
بەڵێ، تۆ بەم شێوەیە ئەنجامی دەدەیت.
من قوتابخانەی ناوەندی ئەلدەرگرۆڤ دەبەم بۆ لوتکە،
ئێمە باشترین بین لە تەواوی خولەکەدا.
بەڵێ.
با بچین.
[هاوارێکی بەرز]
تەنها دەمەوێت هەمووتان بزانن چ دۆزینەوەیەکی گەورەیە
پێم وایە ماتیۆ میلەر تەمەنی ٣٠ ساڵە.
و بە دڵنیاییەوە پێموایە شوێنێک هەیە بۆ ئەو وەک جێگرەوەیەک
لە بەشی کێشی ناوەڕاست
بۆ تیپی بۆکسێنی ئەلدەرگرۆڤ، چی دەڵێیت؟
[هاوارێکی بەرز]
ئاخر هیکتۆر ئەمساڵ دەرچووە
و پێویستمان بە کەسێک دەبێت بۆ ئەوەی هەندێک پاڵەوانێتی بەدەستبهێنێت
بۆ ئەلدەرگرۆڤ، ئەوە چۆنە؟
من دەمەوێت لە تیمەکەدا بم، دەمەوێت لە تیمەکەدا بم.
وەرە لێرە سەرەوە و یەک دوو وشە بڵێ.
سوپاس بۆ ڕاهێنەر.
باشە تەنها ویستم سوپاسی دایک و باوکم بکەم
بۆ ئەوەی هەمیشە پێم دەڵێیت کە من شەڕکەرم.
باشترین هاوڕێکانم نیک و ڕوبی
بۆ ئەوەی هەرگیز نەیهێشتم بە تەنیا شەڕ بکەم.
باپیرم بۆ ئەوەی لە گۆشەکەمدا بوو
و لە کۆتاییدا ڕاهێنەرەکەم، دان بارنز
بۆ ئەوەی پێی وتم کە دەتوانم پاڵەوان بم.
[بەخۆشی]
باشە، دووبارە سوپاس بۆ هەمووان کە هاتنە دەرەوە
و پشتگیریکردنی تیمی بۆکسێنی ئەلدەرگرۆڤ.
کارێکی باشە منداڵەکەم.
ئێمە بەبێ تۆ نەماندەتوانی ئەوە بکەین،
بە هیوای وەرزێکی تری سەرکەوتوو،
لە یەکەم شەڕدا هەمووتان دەبینم.
کەواتە، تۆ دەچیت بەدەوریدا بچەسپێنیت؟
نەخێر، من دەچم منداڵێکی جوڵاو بەدەست بهێنم.
هەندێک خەونم دەستکەوتووە کە دەمەوێت بەدوایدا بگەڕێم.
ئەمانە هی ئێوەن، کەواتە.
نا نا، خۆتان هەڵواسەوە، ئەوان باش دەردەکەون لەسەرت، باشە؟
باشە.
گوێ بگرە، لە ڕێگاکەدا دەتبینم، باشە.
جێگەی خۆشحاڵی بووە.
سوپاس ڕاهێنەر، ڕێڕەوی خۆش.
سڵاو.
تۆ سەرسوڕهێنەر بوویت.
تۆ بە تەواوی سەرسامت کردم.
خۆمم سەرسام کرد.
تۆ گۆڕاو بوویت.
بە تەواوی نا.
دایک.
ماتیو.
تۆ ئەوەندە ئازا بوویت.
ئەوەندە بە شێوەیەکی گاڵتەجاڕانە ئازا.
ئایا لە ڕاستیدا منت بینی یان سەیرت دەکرد
لە ڕێگەی پەنجەکانتەوە؟
نەخێر، زۆربەی کات چاوەکانم بە کراوەیی هێشتەوە،
ئێستا کچێکی گەورەم.
باشە، کاتی وێنە، لە نزیکەوە بچنە ژوورەوە، کوڕان.
باشە.
باشە سەیری ئەوە بکەن، سێ نەوەی.
ئایا ئەمە یاقوتە؟
بەڵێ ئەوە ڕوبییە.
باشە بچۆرە ژوورەوە لەوێ ئازیزم.
لەوێ دەچین.
دان پیاوەکە لە کوێیە؟
ڕۆیشت.
ئەو نەماوە؟
وەک، بەڕاستی نەماوە؟
بەڵێ، وەک ئەوەی بە تەواوی نەماوە.
تۆ باشیت لەگەڵ ئەوە؟
بەڵێ من باشم.
تەنها ماتت پیشان دەدات، ڕاهێنەرێکی باشە
هەموو جیاوازییەکە دروست دەکات.
لەوێ دەچین.
من دەیبەم، تۆ بچۆرە ژوورەوە لەوێ.
[###]